welcome to category 5 technology TV
ወደ ምድብ 5 ቴክኖሎጂ ቲቪ እንኳን በደህና መጡ
episode number 4 55 for the seventh of
ክፍል 7 55 ለሰባተኛው
June 2016 it is so nice to have you here
ሰኔ 2016 እዚህ አላችሁ በጣም ጥሩ ነው
thanks for joining us tonight my name is
አመሰግናለሁ
Robbie Fergerson I'm your host please
ሮቢ በርገንሰን እባካችሁ አስተናጋጅ ነኝ
help me welcoming Kelsey Jensen yeah and
ኬልሴን ጄንስ እና እና
over low on the newsroom yeah we freed
በዜናዎች ላይ በጣም ዝቅተኛ እና ነፃ ነን
her of the shelf but we are on the TV
መደርደሪያውን እሷ ግን እኛ ቴሌቪዥን ላይ ነን
screen Jeff West and over in the
ፔፍ ዌስት ኢስት ዌስት እና ከዛ በላይ
newsroom nice to see you and tonight
የናንተን እና ዛሬ ማታ ማታ መልካም ዜና
what is going on tonight we've got a lot
ዛሬ ማታ ላይ እየተከናወነ ያለውን ነገር እኛ ብዙ ነገር አግኝተዋል
going on lots of exciting stuff yes
ብዙ አዝናኝ ነገሮች አሉ
kills you know well we've got lots of
በደንብ እንድታውቁ ይገድሏችኋል ብዙ ነገሮችን እናገኛለን
fun stuff for the iphone 6 i get so sick
የ iPhone 6 አስደሳች ነገሮች በጣም ይታመማሉ
and tired of my phone's battery dying so
እና የእኔን የስል ባትሪ መሞቱ እንዲሁ ነው
what are we gonna do about it we're
እኛ ምን እናደርጋለን
gonna extend your iphone's battery life
የአንተን iPhone የመጠባበቂያ የባትሪ ዕድሜ ያራዝመዋል
with a simple device it's going to give
በአጠቃላይ ቀላል መሣሪያ ነው
you up to 50 hours of more battery time
እስከ 50 ሰዓቶች ተጨማሪ የባትሪ ጊዜ ድረስ
that's pretty good you'll want to stick
በጣም ጥሩ ነው, ለመቆለፍ ትፈልጋለህ
around and find out more about that Jeff
ዙሪያውን እና ስለ ጄፍ ተጨማሪ መረጃ ያግኙ
Weston over in the newsroom what have
የዜና ማእከል በዌስተን ውስጥ
you got coming up my man all right
እናንተ የእኔን በደህና ትመጣላችሁ
here's what's coming up in the category
በክፍሉ ውስጥ ምን እንደሚመጣ ይኸውና
5 TV newsroom Mark Zuckerberg social
5 የቲቪ የዜና ክፍል ማርክከርክበርግ ማህበራዊ
media accounts were hacked but only
የመገናኛ ዘዴዎች ተጠቁሟል, ግን ብቻ
briefly the number of teamviewer users
በአጭሩ የቡድን ተመልካች ተጠቃሚዎች ቁጥር
who have been compromised continues to
ተጠባባቂዎች አሁንም ቀጥለዋል
rise but teamviewer maintained is due to
ግን ከፍ ያደረጉ የቡድን አስተናጋጅ ነው
password reuse and weak passwords not a
የይለፍ ቃል ዳግም መጠቀም እና ደካማ የይለፍ ቃላት a
breach in their system the alarm on
የማንቂያ ደውሎቸውን በስርዓትዎ ውስጥ መጣስ
mitsubishi outlander hybrid car can be
ሚትሱቢሺያለስ አውራባት መኪና ሊኖር ይችላል
turned off via security bugs in its
በእሱ ውስጥ ባሉ የደህንነት ጥበቃዎች ጠፍቷል
onboard Wi-Fi Airbus is showing off the
በመሳሪያው Wi-Fi ኤርባስ ላይ እየታየ ነው
world's first 3d printed aircraft this
የ 3 ዲ የህትመት አውሮፕላን አውሮፕላኖች ይሄ ነው
week in Germany it's freaking awesome
በጀርመን ውስጥ ሳምንት በጣም አስደሳች ነው
nice and blackberry thought that Android
መልካም እና ጥቁር ፍሬም Android ያንን ነው ብለው ያሰቡት
would save their smartphone sales well
የስማርትፎን ሽያጭቸውን በደንብ ያድናሉ
it would appear that they were wrong
እነሱ የተሳሳቱ ይመስሊሌ
they have we have more coming up on that
እኛ በዛ ላይ እኛ የበለጡ ነገሮች አሉን
story a little bit stick around the full
ታሪኩን ሙሉ ለሙሉ አንድ ትንሽ ዱባ
details are coming up later in the show
ዝርዝሮች ትዕይንት ላይ በኋላ እስከ እየመጣ ነው
then
ከዚያ
is category 5 technology TV welcome to
ምድብ 5 ቴክኖሎጂ የቴሌቪዥን አቀባበል ነው
the show you'll find our website at
ትዕይንቱ የእኛን ድር ጣቢያ በ
triple w category five dot TV it is so
ምድብ አምስት ነጥብ ቴሌቪዥን ስ ሶስቴ ነገሩ እንዲህ ነው;
great having you here thanks for
ታላቅ እዚህ ያላቸው ምስጋና
supporting us this week hey have you
በዚህ ሳምንት እኛን ይደግፉልዎ
gone over to patreon it's patreon com
የፓርታሮን ውርስን ለማራመድ ተላለፈ
category 5 appreciate each and every one
ምድብ 5 ለእያንዳንዱ እና ለያንዳንዳቸው ያደንሳል
of you who have become patrons and are
ከእናንተም ውስጥ ረዳቶች የሚያደርጋቸው ሰው እርሱ ከነርሱ ነው
supporting the show it is people like
ትዕይንቱን እንደሚደግፍ የሚያሳዩዋቸው ሰዎች ናቸው
you that make this show possible for
ይህንን አሳታፊ ማድረግ የምትችሉት
everyone to enjoy and we just want to
ሁሉም ሰው ይደሰቱ እና እኛ ብቻ ነው የምንፈልገው
thank you right off the bat big seller
ከባለቤቷ ትልቅ ሻጭ ላይ አመሰግናለሁ
on our on our web store this week as
በዚህ ሳምንት እንደ እኛ የኛ ድር መደብር ላይ
well was the raspberry pi 3 and we
እኮ ራፕፈሪ ፒ 3 እና እኛ ነበር
mentioned last week it was doing well
ባለፈው ሳምንት የተጠቀሰውን በደንብ እየተጠቀመ ነው
Jeff we did a feature back on episode
ጄፍ በትኩለ ገጽ ላይ አንድ ባህሪ ነበር
number 442 you remember and we talked
ቁጥር 442 ታስታውሳለህ እና ተነጋግረናል
about the retro pie software how to get
ስለ ተመጣጣኝ ሶፍትዌል ሶፍትዌሮች እንዴት ማግኘት እንደሚቻል
the raspberry pi 3 turn it into an
ራፕፈሪ ፒ 3 ወደ አንድ ቦታ ይቀይሩት
amazing gaming console with a ton of
አስገራሚ ባለ የጨዋታ መጫወቻ መሥሪያ
retro games and that seems to have been
የድሮ ጨዋታዎች እና ያ ይመስለኛል
something that people are really digging
ሰዎች በእርግጥ እየቆፍሩ ያለ ነገር
so if you're into retro gaming that's
ስለዚህ በድሮ የተጫወቱ ጨዋታዎች ከሆኑ
something to check out Jeff we built you
ጄፍ አንተን ገንብተናል
one yes we did how's it running Oh
አንድ አዎ እኛ እንዴት እየሰራ እንደሆነ አናውቅም ኦ!
incredible we got the upgrade for the OS
በጣም ተገርመን ለስርዓተ ክወና አሻሽለናል
to fix the Bluetooth problem so ps3
የ ps3 ን የብሉቱዝ ችግር ለመቅረፍ
controllers wirelessly are you able to
መቆጣጠሪያዎች ያለ ገመድ አልባ መደረግ ይችላሉ
use more than one flawlessly so far I
እስካሁን ድረስ ከአንድ አላማ በላይ ተጠቀም
haven't had a chance to play they just
ብቻ መጫወት ዕድል ነበራቸው አልቻሉም
haven't tried it I just haven't tried it
አልሞከረውም እኔ አልሞከርኩም
yet okay yeah I've been hogging all of
ግን እሺ ይሁን, እኔ ሁላለሁ
the pie time to myself all right and the
ለራሴ በክብ ጊዜ ሁሉ ትክክለኛ እና
kids like that he can we play I'm like
ልጆች እኔ እንደዚህ መጫወት እንደሚወድዱት ያውቃሉ
go clean your room so okay daddy's
የእርስዎ ክፍል በጣም እሺ አባዬ ዎቹ ማጽዳት ሂድ
playing double oh seven right now i have
አሁን እኔ ሁለት ሃያ ሰባት ጊዜ በመጫወት
on hours we've got a single ps3
በሰዓታት አንድ ነጠላ ps3 አግኝተናል
controller and a xbox 360 wireless
መቆጣጠሪያ እና የ xbox 360 ገመድ አልባ
controller so i got the USB dongle off
መቆጣጠሪያ ስለዚህ የዩ ኤስ ቢ ቅንጅር ጠፍቷል
of amazon for the xbox controller and
የቶቦክስ መቆጣጠሪያ እና
it's actually pretty decent well-built
በጣም ጥሩ ነው
controller so I like it and Becca and I
መቆጣጠሪያው እኔ እና ቤካ እና እኔ ደስ ይለኛል
have been playing head-to-head Tetris
ቴፔስ ላይ ራስ-ወደ-ፊት እየተጫወቱ ነው
plus on PlayStation and that all runs on
በተጨማሪ በ PlayStation እና ሁሉም በሂደት ላይ ናቸው
the retro pie so check it out it's cat
የ ሬትሮ አምባሻ ስለዚህ ድመት ነው ይህን ይመልከቱ
five dot TV / pie to get your own
የራስዎን ለመግዛት አምስት ነጥብ ቲቪ / አንድ ፓት
Raspberry Pi and of course you can find
Raspberry Pi እና በርግጥ ሊያገኟቸው ይችላሉ
out more about retro pie the gaming
ስለ ጨዋታ ስለ ተመላላሽ ድግግሞሽ ተጨማሪ
system which you can build yourself
እርስዎ እራስዎን መገንባት የሚችሉበት ስርዓት
which is pretty cool which is pretty
በጣም ቆንጆ የሆነ እና በጣም ቆንጆ ነው
cool get that on a t-shirt Kelsey Jensen
የኬልሲ ጄንሰን ቲ-ሹፍ ላይ አገኛችሁ
which is pretty cool
ይሄ በጣም ቆንጆ ነው
five dot TV / pie ah it was episode 4 42
በአምስት ወርድ ቴሌቪዥን / ጭማሬን ክፍል 4 42 ነው
when Jeff and I built that thing so
እኔና ጄፍ ይህን ነገር እንደሠራን
there's a great episode for you to check
እርስዎ ለመፈተሽ ታላቅ ክፍል አለ
out if you're into retro gaming I think
ወደ ኋላ መለስ ብዬ ካሰብኩ
retro gaming is really on the comeback I
Retro gaming በእውነት ተመልሶ በሚመጣበት I ነው
would it's it's like the ebb and flow of
ልክ እንደ ebb እና ፍሰት ነው
retro games and we're in the middle of
retro games እና እኛ በመካከል ላይ ነን
the flow my friends well then you know
ጓደኞቼን በደህና ያደርሳሉ, ከዚያ እርስዎ ያውቃሉ
it because it's coming at you have you
እሱ በእናንተ ላይ ስለመጣ
logged into into steam lately and see
በቅርቡ ወደ ጉድጓድ ውስጥ ገብቷል እና ይመልከቱ
all the retro style games and the way
ሁሉም የድሮ የአጻጻፍ ጨዋታዎች እና መንገድ
that gaming has been influenced over the
በጨዋታ ላይ ተፅዕኖ ያሳድጋል
past five years by retro gaming look at
ከአምስት ዓመት በኋላ በድጋሚ የጨዋታ እይታ
minecraft and mine test minecraft is
የእንደገና እና የማዕድን ፍንዳታ ስራው
huge and it looks like it was from my
ግዙፍ እና ከኔ የተገኘ ይመስላል
childhood as far as the graphics go
የልጅነት ጊዜ ግራፊክስ ድረስ
other than the array elements from the
ከሌላ ድርድር ክፍሎች ሌላ
sunshine but the the boxy graphics and
የፀሐይ ብርሃን ግን የቦክስ ግራፊክስ እና
everything it's retro style yeah I'll
ሁሉም ነገር የቀደመ ቅጥ አለህ
give it that we've got to take a really
እውነቱን በትክክል እንድንወስደው
quick break and we're gonna be back with
ፈጣን እረፍት እና እህስ ተመልሰው ጋር ይሁን ነን
more about how we can save your battery
የእርስዎን ባትሪ እንዴት መቆጠብ እንደምንችል የበለጠ መረጃ
on your iPhone we're gonna actually
በ iPhoneዎ ላይ በእርግጥ እንሄዳለን
extend this thing up to 50 hours which
ይህንን ነገር እስከ 50 ሰዓቶች ያራዝሙት
is pretty impressive why sure is it sure
በጣም እርግጠኛ የሆነው ለምን እንደሆነ እርግጠኛ ይሁኑ
it's a stick around Jeff westin Yellin
ይህ ጄሪካን ዌስት ዌሊን ዪሊን ውስጥ የሚገኝ ዱላ ነው
you're building a brand new beautiful
አንድ አዲስ የሚያምር ነገር እየገነቡ ነው
website what are you all right you're
የድር ጣቢያ እርስዎ ምን ነዎት?
terrible actor
አስፈሪ ተዋናይ
what does we're acting comes into play I
ምን እየተደረገ ነው?
don't know where I think you're supposed
ምን እንደሚመስሉ አላውቅም
to act okay fair I'm building a really
እሺን ለማጽደቅ በእውነት እሰራለሁ
cool website are you building a really
አሪፍ ድር ጣቢያው በእውነት ነው የምትገነባው
cool website you need hosting one of the
አሪፍ ድረ-ገፆች ለማስተናገድ የሚፈልጉት ድር ጣቢያ
things about a hosting account is you
ስለ ተጠባባቂ መለያ ያለ ነገር ማለት እርስዎ ናቸው
don't want to have limitations put on
ገደቦች እንዲኖራቸው አይፈልጉ
your website that's true how much hard
ምን ያህል ከባድ እንደሆነ የድር ጣቢያዎ ነው
drive space you have how many email
ምን ያህል ኢሜይሎች እንዳሉህ መንዳት
accounts how many domains can point to
ምን ያህል ጎራዎች እንደሚያመለክቱ መለያዎች ያካትታሉ
it well we've got an amazing deal for
እኛ በጣም አስገራሚ ድርድር አለን
you for a very limited time cat five dot
እርስዎ በጣም ውስን የሆነ ድመት አምስት አምስት ነጥብ
TV / dreamhost for just five dollars and
ቴሌቪዥን / ህልም ብቻ አምስት ዶላር እና
a bit of change per month you are going
በሚጓዙበት ጊዜ በወር ለውጥ ያድርጉ
to get unlimited web site hosting
በማስተናገድ ያልተገደበ ድር ጣቢያ ለማግኘት
unlimited email accounts on that hosting
የዚያ አስተናጋጅ ላይ ያልተገደበ የኢሜይል መለያዎች
service you are also going to receive a
አገልግሎቱን ለማግኘት እርስዎ ሀ
free domain name the rules are your own
ነጻ ደንበኛ ስም ደንቦች የእራስዎ ናቸው
com dice to put that amazing website
ያንን አስገራሚ ድር ጣቢያ ለማስቀመጥ
that you've been working on on there if
እዛው ከሆነ
you run if you want to build a wordpress
አንድ የ Wordpress መገንባት ከፈለጉ ያሂዱ
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
stuff ahead of a paper something just
ነገሮች ከቁጥር በፊት የሆነ ነገር
don't do it but hey it's a great deal
ይህን ማድረግ የለብህም ነገር ግን ጥሩ ነው
folks best deal you're gonna find five
ከሰዎች ጋር በተሻለ ሁኔታ የሚያስተናግዱት ሰዎች አምስት ሆነው ያገኛሉ
dollars and change per month go to cap
ዶላር በየወሩ ለውጡ ወደ ካፒታል ይሂዱ
five dot TV / dreamhost welcome back
ከአምስት ወለድ ቴሌቪዥን / የህልምሆልም እንኳን ደህና መጡ
this is category 5 technology TV I'm
ይህ ምድብ 5 የቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን ነው
Robbie and I'm Kelsey way over there I'm
ሮቢ እና እኔ በዛ ላይ እኔ ኬልሲ ነኝ
Jeff Weston hey Jeff hey this is kind of
ጄፍ ቫንዶን ሄይ ጄፍ ይህ ልክ ነው
neat being in the TV it well you're the
በቴሌቪዥንዎ ውስጥ በትክክል መኖሩን ያረጋግጡ
TV I'm in the TV I haven't you're at a
ቴሌቪዥን እኔ ቴሌቪዥን ውስጥ አልሆንኩም
multi-million dollar studio it says but
ነገር ግን ነገር ግን
I want to be in the TV instead of just
ከቴሌቪዥን ይልቅ በቲቪ መሆን እፈልጋለሁ
in the internet he wants to get a shelf
በመስመር ላይ አንድ መደርደሪያ ማግኘት ይፈልጋል
he asks for too much well listen if I'm
እኔ ብሆን በጣም ጥሩ በደንብ ይጠይቀኛል
gonna be an internet prima donna I'm
የኢንፌት ኢንተርኔት ተጠቃሚ ይሆናል
gonna start demanding things Jeff you
ስለ ጄፍ ጄስን እንጠይቃለን
are an Internet prima donna he just
ኢንተርኔት ለመጀመሪያ ጊዜ ነው
wants to be on the show who wants to
የሚፈልግ ማን ትርኢት ላይ መሆን ይፈልጋል
feel special only Kelsey gets the shelf
ልዩ ብቻ ኬልሲ መደርደሪያው ያገኛል ስሜት
Kelsey and Roku 2 and micro drone three
Kelsey እና Roku 2 እና ማይክሮ ሞንሰን ሶስት
point 0 which is coming soon to the
ወደ እዚህ እየመጣ ያለው ነጥብ 0
drone zone our brand new show which is
የአሮጌ ዞን የእራሳችንን አዲስ ትርዒት
launching this season here on the
ይህን ወቅት እዚህ ላይ በማነሳት
category 5 TV network whoo and that's
ምድብ 5 የቴሌቪዥን ትስስ ማን እና ያንን
the kind of stuff that you support when
እርስዎ የሚደግፏቸው ነገሮች ዓይነት
you go over to patreon it's not just
ያንን ለመጥቀስ ወደ ሂደቱ ይሄን ብቻ አይደለም
tech TV but we've also got our other
ቴክ የቴሌቪዥን ቴሌቪዥን ግን እኛ ሌላውን አግኝተናል
shows and the things that we're trying
ትዕይንቶች እና እኛ እየሞከርናቸው ያሉት ነገሮች
to build up and the drone zone is
ለመገንባት እና የአውሮፕላን ዞን ለመገንባት
something I'm really excited about as
እኔ በጣም ደስ የሚል ነገር ነው
you
አንቺ
we're now we're into warmer weather
አሁን ሞቃት የአየር ሁኔታ ውስጥ ነን
we've got some sunshine out there it's
እዚያ ላይ የተወሰነ የፀሐይ ብርሃን አለ
time to get out there def and fire up
ወደ ውጭ ለመውጣት እና እሳትን ለማውጣት ጊዜው አሁን ነው
the drones and do some flying we're
የ drones እና ሲሆኑ አንዳንድ የበረራ ማድረግ
gonna be teaching you how to fly we're
እንዴት እንደምንበርል ያስተምሩናል
going to be reviewing some of the
የተወሰኑትን እየገመገሙ ይሆናል
hottest gear that is at right now and if
አሁን ያለው እና በጣም የተሻለው መሳሪያ
you've ever checked out micro drone
ጥቃቅን ማይክሮሶፍ አውቀው አግኝተዋል
they're pretty cool they were like
እነሱ በጣም ቆንጆ ናቸው
IndieGoGo campaign city and they brought
የ IndieGoGo ዘመቻ ከተማ እና እና አምጣቸው
out the one the two and now the three
አንዱንም ሆነ ሁለቱን ይኸውም ሁለቱን
it's got a gimbal accessory the world's
የዓለምን የጅብል ተጨማሪ ዕቃዎች አግኝቷል
smallest drone gimbal fits on a micro
ጥቃቅን ጥቃቅን ጂሞች በጅምላ
quad you definitely want to check it out
ባለአራት በርግጠኝነት እሱን ማወቅ ይፈልጉ
and it's coming soon from category 5 how
እና ከ 5 ምድብ እንዴት እንደሚመጣ
can you get it well a Roku you can tune
ራይክን በሚገባ መከታተል ይችላሉ
in to our Channel on roku and you'll be
በ roku ወደ እኛ ሰርጣችን ውስጥ ትሆናለህ
able to get all of our shows how else on
ሁሉንም የእኛን ትርኢቶች እንዴት ማግኘት እንደሚቻል
our website triple w category five dot
ድር ጣቢያዎቻችን ሶስት ጥቅል
TV are you learning yes i'm learning my
ቴሌቪዥን እኔ እየተማርኩት ነው
name where else can you live in studio
በስዊተር ውስጥ ሌላ እንዴት መኖር እንደሚችሉ ስም ይስጡ
live in the studio yeah yeah if you are
እርስዎ ከሆኑ አዎ አዎ በ ስቱዲዮ ውስጥ መኖር
on Cody if you want to watch the show on
በ Cody ላይ ትዕይንቱን ማየት ከፈለጉ
Cody you can actually go to cat no not
ኮዲን ወደ ድመት መሄድ አይችሉም
part on me it's github.com / cat five TV
በኔ ላይ አንድ አካል ነው github.com/cat five TV
then you're going to get our cody
ከዚያ ኮኒንዎን ያገኛሉ
channel it's there look in the
ጣቢያ ውስጥ እዚያ ውስጥ አለ
repositories you'll see video category 5
የውሂብ ምድቦች 5 ን ያያሉ
TV the plugin for Cody very cool our
ለ Cody የቴሌቪዥን ፕሮግራሙ በጣም ቀዝቃዛ ነው
YouTube we're on YouTube we're all over
እኛ ሁላችንም በ YouTube ላይ እየሆንን ነው
YouTube everywhere where every where you
የ YouTube በየትኛውም ቦታ ሁሉ የት
are and if you're watching this on
እና ይህንን እየመለከቱ ከሆነ
youtube please give us a thumbs up just
yetube እባክዎን ትክክለኛውን ያድርጉት
say hi a little comment down either says
ትንሽ አስተያየት አለ
we love you kelsey please send us a
ኬልሲን እንወዳለን እባክዎን ይላኩልን
t-shirt oh we should find a way to
ቲ-ሸርት እሺን ማግኘት አለብን
snapchat the show that big what would
ምን እንደሚሆን የሚያሳዩትን ትዕይንቶች ያጅቡ
that entail it'd be likes just legend is
ያንን የሚያስተላልፈው አፈታሪክ ብቻ ነው
just every five seconds is post one and
በየአምስት ሴኮንድ ብቻ አንድ እና አንድ ልጥፍ ነው
then this and then the photos just
ከዚያ ይሄ እና ከዚያም ፎቶዎቹ እንዲሁ
disappear it's kind of like after the
ከእሱ በኋላ እንደሱ አይነት ነው
show how it goes through and saves a
እንዴት እንደሚሄድ እና እንደሚያድግ ያሳየው
picture every 10 seconds yes and then we
በ 10 ሰከንዶች ውስጥ አዎን እና ከዚያም በኋላ እንመለከታለን
use those for thumbnails so we find the
ጥፍር አክልን ለመመልከት እነዚህን ለታች ምስሎችን ይጠቀሙ
goofiest one ready for it yeah that's
እሱም እጅግ በጣም ወሳኙን ያዘጋጅ ነበር
okay probably go on it's 10 seconds
እሺ በ 10 ሰከንዶች ላይ ሊቀጥል ይችላል
filthy except for all the yeah but Jeff
ከመጥፎ ነገር በስተቀር ጄፍ
is there too yeah he's gonna get looking
እዚያ ነው, እሱ ይመለከተዋል
like a muppet I do kind of look like
ልክ እንደ ንዴት እንደማለት ዓይነት
what just doing the thing with you like
እንደ አንተ አይነት ነገር ማድረግ ብቻ
meet me I just wait and figure than me
ከእኔ ጋር ብቻ እጠብቅና ዘገምታለሁ
yeah that's all anyways we probably
አዎን አዎን አለ
should move on with our tech TV show
በቴክ ቴሌቪዥን ትርዒታችን ሊተላለፍ ይገባል
I know I know okay so by der create some
አንዳንድ ነገሮችን በመፍጠር እንደማወቅ አውቃለሁ
excellent products for your mobile
ለሞባይልዎ ምርጥ ምርቶች
devices we've got a few here to look at
እኛ እዚህ ጥቂት ወረቀቶች ያሉዋቸው እዚህ አሉን
tonight first of all spider spelt with a
ዛሬ ማታ ከሸረሪት አንድ ፊደል ይጻፋል
wise SP y de are check out some of their
ጥበበኛ የ SP y ዲ አንዳንድ የእነሱን ጥቂቶች ይመልከቱ
stuff at cat five dot TV / spider so
ነገሮች በ cat five dot TV / spider ስለዚህ
they make really excellent accessories
በጣም ጥሩ የሆኑ መለዋወጫዎችን ያደርጋሉ
for your mobile devices for example
ለምሳሌ ለሞባይል መሳሪያዎች
we've got the LifeShield screen
የ LifeShield ማያ ገጽ አለን
protector this is shatter resistant it
ጠባቂ ይህ ነው መቋቋም ያቃታል
is antimicrobial it is fantastic it even
ነው ተሕዋሳት እንኳ ይህ አሪፍ ነው
enhances the screen whoa the clarity of
የማብራሪያውን ግልጽነት ያሳድጋል
your screen becomes brighter and better
ማያ ገጽዎ ብሩህ እና የተሻለ ይሆናል
alright that's one then we've got a
እሺ ጥሩ ነው ማለት ነው
battery case oh don't even don't even
የባትሪ መያዣ እንኳ እንኳን አይሠራም
yet you're getting ahead of us we got
እኛ ገባኝ ገና ከእናንተ እኛን ከፊት እያገኙ
batter yeah I know we got to take the
ዱቄት ወረቀት እንወስዳለን
case off oh it's like I want to try on
መሞከር መሞከር ልክ እንደ እኔ ክርክሆን ነው
the battery case so imagine being able
የባትሪ መያዣው እንዲህ ማድረግ ይችላሉ ብለው ያስቡ
to stick a case on your phone that's
በስልክዎ ላይ አንድ ጉዳይ ይያዙ
going to give you an extra 50 hours of
ተጨማሪ 50 ሰዓቶች ሊሰጥዎ ይችላል
music got one love it gotta all right
ሙዚቃ አንድ ፍቅርን ማግኘት አለበት
and we've got the spider power this is
እኛም የሸረሪት ኃይል ይህ ነው አግኝተዋል
what is it the power shadow doc and this
የኃይል ጥላ ጥላ እና ይሄ ነው
is going to allow you to set the phone
ስልኩን እንዲያዘጋጁ ሊፈቅድልዎ ነው
in and it's going to recharge not only
እና የሚገባው ብቻ አይደለም
the phone but also the case which gives
ስልኩን ብቻ ሳይሆን የሚሰጡትን ጉዳዮችም ያካትታል
you the extra 50 hours of battery life
እርስዎ ተጨማሪ የ 50 ሰዓታት የባትሪ ዕድሜ
pretty good let's do it hey okay so
በጣም ጥሩ ጥሩ እናደርገዋለን
we've got an iphone 6 here these are
iPhone 6 እዚህ አሉን
compatible with the various devices
ከተለያዩ መሳሪያዎች ጋር ተኳሃኝ
please check out cat five dot TV /
እባክዎን cat five dot TV /
spider so you've got your gonna pull off
ሸረሪቷን እንድትጎበኙ ተጋብዘዋል
this case oh don't bust his case it's
ይህ ጉዳይ የእሱን ጉዳይ አይገድብም
fine it's a two piece er what just take
በጣም ጥሩ ነገር ሁለት ነገሮችን ብቻ ነው
off the whole thing in one piece you're
ሁሉንም በአንድ ነገር ውስጥ ሙሉውን
gonna probably pour your pop on it no
ያንተን ብቅ ለማይብልህ ሊሆን ይችላል
I'm not okay so this is the life shield
እኔ አይደለሁም ስለዚህ ይህ የህይወት ጋሻ ነው
screen protector according to the box is
የመታሪያው መከለያ እንደ ሳጥኑ መሰረት ነው
what I've got to go by as I mentioned
እኔ እንደተጠቀሰው እንደ እኔ በኩል መሄድ ያለብህ ነገር
its antimicrobial but it is also impact
የፀረ ተሕዋሳት ተሕዋስያን ግን ተፅዕኖ አለው
resistant it's tougher than tempered
ከቁጥጥር የበለጠ ጠንካራ ስለሆነ ይቋቋመዋል
glass this is better than yeah see sorry
ብርሀን ይህ ከመሠዊያው ይልቅ ማየት ይሻላል
Kelsey your phone is dead we're gonna
ኬልሲ ስልክዎ ሞቶልናል
we're not going to smash it with a
እኛ ጋር በ አንድ ሊጋለጥ አንችልም
hammer however it does show that it is
መዶሻን ግን ግን ያንን ያመለክታል
definitely stronger than your average
ከአማካይዎ በጣም ጠንካራ ነው
screen protector that's for sure it's
ይህም እርግጠኛ የሚሆን ነው የማያ ጠባቂ
scratch resistant and you don't have to
ጭረት መቋቋም የሚችል እና እርስዎ መገደብ የለብዎትም
deal with the annoying bubbles because
የሚያስጨንቁ አረፋዎችን መቋቋም ስለሚችሉ
not only is it got the great applicator
ታላቅ አፕሊኬሽን ብቻ አይደለም
thing here but it's also it's much more
ነገር ግን እዚህም ላይ ደግሞ የበለጠ ነው
solid yeah
ጠንካራ ወዮ
alright so let's give it a try we've got
እሺ, ስለዚህ እኛ ያገኘነውን ሙከራ እናድርግ
a big long instruction manual here its
ትልቅ የረጅም መመሪያ መመሪያ እዚህ ይገኛል
secular is a plateau on belly yer Athene
ዓለማዊው በሆሴ አኔ አኔ ላይ የተሸፈነ መለስተኛ ተራራ ነው
that's the plateau de polyurethane well
ያኛው ተክለ-ዴ ፖሊዩረቴን ጥሩ ነው
maybe we should go to this flip it over
ምናልባት እንነጣጠራለን
ah there we go secure the foam tray to a
እዚያ ስንደርስ የአረፋ ማጠራቀሚያውን ወደ አንድ ቦታ እንሄዳለን
clean non wood surface well this is why
ንጹሕ ያልሆነ የእንጨት ቅርጽ ይህንን ያለምንም ምክንያት ነው
I only have I only have would literally
እኔ ቃል በቃል ብቻ ነው የምኖረው
we are in trouble you failed at step one
በመጀመሪያው ደረጃ ላይ ችግር አጋጥሞናል
if you have a kitchen counter then
የወጥ ቤት ምግብ ካለዎት
please remove these little stickers here
እባክዎ እነዚህን ትንሽ ስቲከሮች እዚህ ያስወግዱ
that's going to hold it down solidly to
ይህ ወደ መሠረትሃት ታች ለመያዝ እየሄደ ነው
your counter ok place your device in the
የእርስዎ ኮምፒተር ውስጥ መሳሪያዎን በ
foam tray now of course we dropping it
አሁን የአረፋ መትከያ አሁን እየሰራን ነው
already I see a lot of finger prints
አስቀድሜ ብዙ የጣት አሻራዎች አየሁ
here I wish that I had like a
እዚህ እኔ እኔ እንደ ነበረው እመኛለሁ
static-free cloth I have by my car oh
ከማይታሽ-ነጻ ሸሚዝ በመኪናዬ ውስጥ አለኝ
well we're not gonna worry about and you
እኛ ስለ እና አንተን አልጨነቅህም
know what I don't even have to install
ምን እንደማያስፈልገኝ እወቂ
it what I'll do is I'll just mention
ምን እንደምሰራ አይሆንም
that you know this can be done yes
ይህን እውን ሊሆኑ ይችላሉ የሚል እወቁ
alright so all we need to do this is
እሺ ጥሩ ነው, ስለዚህ ይሄን ማድረግ ያለብን
great if you've ever been through this
በጣም አስፈላጊ ሆኖ ካገኘሁ ጥሩ ነው
before we don't really need to do it if
እኛ እኛ መስራት ካልፈለግንበት
you've ever had to apply one of these it
ከእነዚህ ውስጥ አንዱን መተግበር አለብዎት
can be tough to get it straight the
ይህም በቀጥታ ማግኘት አስቸጋሪ ሊሆን ይችላል
bubbles are a pain in the butt really
አረፋው በቃው ውስጥ ህመም ነው
really hard to get so you pop your phone
ስልክዎን እንዲከፍቱ ለማድረግ በጣም ከባድ ነው
into this special case that now places
አሁን ወዳለው ይህ ልዩ ጉዳይ
the screen in the exact correct place so
ማያውን በትክክለኛ ትክክለኛ ቦታ ላይ ነው
then you remove the stickers as per the
ከዚያም በጣቢያው ላይ ስቲከሮችን ያስወግዳሉ
pull here place it down and use this
እዚህ ጣል ያድርጉት እና ይህንን ተጠቀሙ
applicator to pull that along the phone
አመልካቹን ከስልኩ ጋር እንዲጎትቱ ማድረግ
and that is going to ensure follow the
እና ደግሞ ያንን መከተልዎን ለማረጋገጥ የሚሄድ ነው
directions that's going to ensure that
ለማረጋገጥ እየተደረገ መሆኑን አቅጣጫዎች
there are no bubbles and is perfectly
ምንም አረፋ ያልወጣና ፍጹም ነው
installed and then we've got our phone
ተጭኖ ሲጨርስ ስልካችንን አግኝተናል
ready to go yes alright so that's as
አዎ አዎን ለመሄድ ዝግጁ ነው , ይሄ እንደዚያ ነው
simple as that is that is the screen
እንደዚያ ቀላል ነው, ማያ ገጹ ነው
protector it's called lifeshield that's
የእንኳን ደኅንነት ጠባቂ ተብሎ ይጠራል
available at cat five dot TV / spider
በ cat five dot TV / spider ይገኛል
and a game spider has a why spyder with
እና የጨዋታ ሸረሪት ለምን አስከሬን አለው
a why let's throw this over here boom
ለምን እዚህ እዚህ ላይ እሳትን እንወረውረው
alright next yep next up we've got the
እሺ ቀጣዩ ቁጭ ብሎ ቀጥሎ ያገኘነው ያገኘነው
battery case this one I'm excited about
የኔን የኪስ ቦርሳ ያነሳሁት ይህንን ነው
kels even without the doc this is going
ቢል ከመስመር ውጭ ሳይቀር ይሄ ይሄዳል
to work for you so the doc is a great
ሰነዱ በጣም ትልቅ ስለሆነ ለእርስዎ ለመስራት
accessory going to show you that in
ተቀጥላ ውስጥ መሆኑን ለማሳየት የሚሄድ
a minute this is going to give you about
አንድ ደቂቃ ይህ ሊሰጥዎ ይችላል
now they've done the tasks about 10
አሁን 10 ስራዎችን አጠናቀዋል
hours of web surfing in addition to your
የዌብ አሰልፍን ጨምሮ ከእርስዎ በተጨማሪ
already existent iphone battery okay
አስቀድሞ ሕላዌ iPhone ባትሪ እሺ
pretty much basically basically twice as
በመሠረቱ መሠረታዊ በመሠረቱ ከሁለት እጥፍ በላይ ነው
much yeah battery space from a technical
ከብዙ ቴክኒካዊ የበርካታ ባትሮች
standpoint this case has a 2,750
ይህ ጉዳይ 2,750 አለው
milliamp hour battery built into it so
በሺዎች ከሚቆጠሩ ሰዓቶች ውስጥ የባትሪ ኃይል
that means you're probably looking about
ይህ ማለት ምናልባት እየፈለጉ ነው ማለት ነው
15 hours of extra telephone time if you
እርስዎ ከሆነ 15 ሰዓት ተጨማሪ የስልክ ሰዓት
need to talk on the phone then nothing
ስልክ ከዚያም ምንም ነገር ላይ መነጋገር ይኖርብናል
like having your phone battery died well
የስልክዎ ባትሪ በትክክል እንደሞተ
you're in the middle of an important
በአንድ ወሳኝ ቦታ ላይ ናችሁ
call or you're just at the grocery store
መደወል ወይም በሸቀጣ ሸቀጥ ሱቅ ውስጥ ነዎት
and you need to get stuff and you don't
እና ነገሮችን ማከማቸት አለብዎት እና እርስዎም አያደርጉም
know what it is and you want to call
ምን እንደሆንዎ ይወቁና እርስዎ መደወል ይፈልጋሉ
home and then the battery dies it's
ቤትና ከዚያም ባትሪው ይሞታል
always the case 11 hours extra video
ለ 11 ሰዓታት ተጨማሪ ቪዲዮ
time if you want to watch videos there
እዚያ ቪዲዮዎችን ማየት ከፈለጉ
you go and as I mentioned about 50 hours
ወደ 50 ሰዓታት እንደጠቀስኩት
if you can believe it 50 hours extra
50 ሰዓታት ተጨማሪ ሊያምኑት ይችላሉ
music time so fantastic let's let's
የሙዚቃ ጊዜ በጣም አስገራሚ ነው
break into this the easiest upgrade for
በዚህኛው ውስጥ በጣም ቀላል የሆነ ማሻሻያ ያድርጉ
your iOS device right here I should be
የ iOS መሣሪያዎ እዚህ መሆን አለብኝ
letting you do this here you rip into it
ይህን እንድታደርግ ያስቻላኸውን እዚህ ውስጥ ታፈፋዋለህ
okay this is the person who has I got it
እሺ ጌታዬ ያገኘሁት ሰው ነው
it did it first try first try I know
ለመጀመሪያ ጊዜ ለመሞከር ይሞክረው ነበር
what you were gonna say she's gonna
ምን እህስ ነበሩ እሷ እህስ ነው ይላሉ
spill pop on it it's true kids over
በሱ ላይ ብቅ ብቅ ይላል, እውነተኛ ጓደኞች በ
there chat rooms talking but she goes
ቻት ሩምኛ ሲጫወት እሷ ግን ትሄዳለች
like that she hits it and it goes all
ልክ እንደምትጎበኝ ሁሉ እና ይሄም ሁሉ እንዲሁ ነው
over the server you watch okay so this
ይህን በመሰለ ሰርዎት ላይ በአገልጋዩ ላይ ማየት ይችላሉ
looks like kels just a normal iphone and
ብቻ kels አንድ የተለመደ iPhone እና ይመስላል
case right it's not thick here's here's
ጉዳዩ ልክ እዚህ ላይ እዚህ ወፍራም አይደለም
the original case that the phone had on
ስልኩ የነበራቸውን የመጀመሪያ ጉዳይ
it this is just a protective case looks
ይህ መከላከያ ጉዳይ ነው
very similar as far as size goes a
በጣም ስፋት ካለው መጠን ጋር ተመሳሳይ ነው ሀ
little bit longer a little bit thicker
ትንሽ ትንሽ ረዘም ይላል
but not by much ever so slightly thicker
ነገር ግን እጅግ እጅግ በጣም ትንሽ ከመጠን በላይ አይደለም
not not really I don't know if you guys
እናንተ በእርግጥ እኔ እንደማያውቁ አላውቅም
can see that at home really but that's
በእርግጥ በቤት መሆኑን ማየት ግን ይህ ነው ይችላሉ
about the difference yeah there you go
እዚያ አለህ ልዩነት
so let's see how hard this is to install
ስለዚህ እንዴት ይሄን መጫን ከባድ እንደሆነ እንመልከት
your phone oh you really don't need
ስልክዎ ኦ አንተ በእርግጥ አያስፈልግዎትም
directions for this to you well you
ይህንን ለእርስዎም በትክክል ያስተዋውቁታል
never know all right ya never know I
ሁሉን አያውቁም, በፍጹም እኔ አላውቀውም
would seriously laughs if she needed the
አስፈላጊ ሆኖ ከተገኘ በጣም ትቅቃለች
instruct
ማስተማር
she's gonna break the phone and I'm
ስልኩን ይሰብራል እና እኔ ነኝ
spill her for it then she's like I need
ያንን እሷን አጥፈታት, ከዚያም እኔ እንደ እኔ ያስፈልገኛል
the instructions ok I am I'm so gonna
መመሪያዎቹ እኔ እንደሆንኩኝ እኔ ነኝ
break something oh come on Cal's here
እዚህ ላይ በካል Cal ን መጣችሁ
let's take a look ok here i'm gonna i
እዚህ እንመለከታለን እስቲ እፈልጋለሁ
can just show you how this how this is
እንዴት እንደሆነ ይህ ሊያሳይዎ የሚችለው
so you look at the bottom of your phone
ስለዚህ የስልክዎን ታች ይመለከቱታል
you look at the right there see if i'm
እዚያ ላይ በስተቀኝ ላይ ሆነው ይመልከቱኝ
in focus and that just sinks in there
በትምህርቱ ውስጥ እና ልክ እዚያ ውስጥ ይገባል
goes into the charge port of your phone
በስልክዎ ላይ ክስ ወደብ ወደ ይሄዳል
and then snaps in there you have it it's
እና ውስጥ እቅፍ ውስጥ ገብተውበታል
as simple as that and now i've just
ልክ እንደዚያ ቀላል እና አሁን እኔ ነኝ
extended the battery life of my phone
የስልኩን የባትሪ ዕድሜ አሳድጎታል
exponentially now this phone is turned
አሁኑኑ ይህ ስልክ ተዘዋውሯል
off right now it actually looks pretty
አሁኑኑ ቅፅበት ያማረ ነው
good this again is an antimicrobial case
ይህ እንደገና ጥቅም ላይ የዋለ ፀረ ተባይ ነው
so this is going to it's going to reduce
ስለዚህ ይህ የሚቀንስ ነው
by about ninety-nine point nine nine
በዘጠኝ ዘጠኝ ነጥብ ዘጠኝ ዘጠኝ
percent the growth of bacteria people
የባክቴሪያዎችን ዕድገት በመቶኛ ያሳርፋል
you use your phones in the bathroom
ስልክዎን በመጸዳጃ ቤት ውስጥ ይጠቀማሉ
folks so you want that antifungal oh
ስለዚህ ሰዉን እንዲከላከልልዎት ይፈልጋሉ
yeah now your case can protect you
አሁን ጉዳያችሁ ሊጠብቅላችሁ ይችላል
against fungus yay as well it reduces
እንዲሁም በፈንገስ በተቃራኒ ፈንገስንም ይቀንሳል
yes fungi i say that's my kids all the
አዎን ፈንገሶች እኔ ከወጣሁ ነው ይላሉ ሁሉ
time i say you know i'm such a fun guy
ጊዜው እንደዚህ አይነት አዝናኝ ሰው እንደሆንኩ ታውቂያለሽ
they all roll her eyes yeah and they
ሁሉም ዓይኖቿን እና ዓይኖቻቸውን ያሸበሩታል
yeah humor it's light humor you have to
አዎ ቀልድ ብርሃን ቀልድ ነው አንተ አለህ
yep you have to it inhibits the growth
በእርግጠኝነት አንተ የእርሱን ዕድገትን አግዶታል
of bacteria mold mildew and funky on the
ወደ ላይ ባክቴሪያዎች ሻጋታ በዋግና እና Funky መካከል
surface its water resistant it is
ውሃው ተከላካይ ነው
dustproof and as we mentioned it gives
መከላከያ እና ልክ እንደጠቀስነው
you a lot of extra battery life there
እርስዎ ብዙ ተጨማሪ የባትሪ ህይወት እዚያ ውስጥ
you have it nice little upgrade on the
በጣም ጥሩ ትንሽ ማሻሻያ አድርገዋል
base here kels i see two ports yeah
እዚህ ሁለት ምሰሶዎችን ማየት እችላለሁ
let's see if we can get into those i
ወደ i ውስጥ መግባት ከቻልን እንመልከት
have no nails neither do i this port
ምንም ምስማር የለም, ይህ ወደብ
here is your USB micro so that's your
የዩ ኤስ ቢ ማይክሮፎንዎ ይኸውና ያ የአንተ ነው
standard charge cable if you want to
ለመምረጥ ከፈለጉ መደበኛ የመሙያ ገመድ ያስፈልግዎታል
charge your phone as that just know
ልክ እርስዎ እንደሚያውቁት ስልክዎን ያውጡት
that's not even an iphone what it's just
ያ ደግሞ የሆነ ኢ-ሜይል አይደለም
a regular right whoa yeah so you've just
ቋሚው ደህና, ልክ ነዎት
converted your iphone into USB micro
የ USB Micro ወደ የእርስዎ iPhone የተቀየሩ
yeah nice next you'll be running android
እሺ ቀጣይ የሚቀጥለው እርስዎ Android እያሄዱ ይሆናሉ
folks and then it also works as a sync
እና ከዚያ እንደ አመሳስል ይሰራል
cable so it's not just charging it also
ስለዚህ ገመዱን ብቻ ሳይሆን ባትሪ ነው
syncs but it charges not only the
ማመሳሰል ግን ቢሞክርም
phone but also the case so the case
ስልኩን ግን እንዲሁ ጉዳዩ ይመለሳል
becomes charged as well it does have
እንደዚሁም ካለ ዋጋ አለው
access to let's see can you get into
እርስዎ ለማየት መድረስ ይችላሉ
that maybe maybe try to yeah oh I got it
ምናልባት ምናልባት ለመሞከር ሞክር
Kelsey I got it did you this is the
ኬልሲ እኔ ይህ ነው; አንተ አግኝቷል
first time I guarantee you that the
ለመጀመሪያ ጊዜ እኔ
second time isn't going to be as hard
ለሁለተኛ ጊዜ በጭራሽ አይሆንም
that's just access to your headphone
ያንተን የጆሮ ማዳመጫ ብቻ ነው
jack so plus you can plug your
ጃክን ጨምሮ እርስዎም መሰካት ይችላሉ
headphones so this bit is a accessory
የጆሮ ማዳመጫዎች ስለዚህ ይህ ቢት መለዋወጫ ነው
that simply allows your headphones to
የጆሮ ማዳመጫዎን በቀላሉ እንዲፈቅድ
plug in because there is a little bit of
ትንሽ የ
extra depth there so if your headphones
የጆሮ ማዳመጫዎችዎ ካሉ ይህ ተጨማሪ ጥልቀት ያለው ነው
don't fit in that hole this will extend
በዚህ ጉድጓድ ውስጥ አይጣጣሙ, ይህ ይራዘማል
it for you because it's very very thin
ይህ በጣም ለስላሳ ስለሆነ ነው
my headphones have a bunch wider jack
የጆሮ ማዳመጫዎች በጣም ሰፊ የሆነ መሰኪያ አላቸው
yeah that's kind of a bonus your regular
እሺ በየግዜው የሚሰጥ ጉርሻ ነው
headphones there you go okay next up
በዚያ የጆሮ ቀጥሎ እስከ እሺ ሂድ
we've got the power shadow dock which
እኛ ኃይል ጥላ መትከያ አግኝቷል የትኛዎቹን
requires no explanation I don't think
እኔ ለማሰብ ምንም ማብራሪያ አያስፈልገኝም
else so you just put those nubs back as
ከዚያ ግን እነኛን ጀርባዎች መልሰው እንደሰጡት
they were yes here we go da da da so
እነሱ እዚህ አዎን እኛ በጣም ዳ ዳ ዳ መሄድ ነበር
this is a USB accessory so of course you
ይህ የዩኤስቢ መለዋወጫ ስለሆነ እርስዎም
can plug this into the USB output of
ይህንን ወደ ዩኤስቢ ውጽዓት ሊሰካ ይችላል
your existing charger that you're using
አሁን የሚጠቀሙት ነባሪውን ባትሪ መሙያ
for your iphone that's going to work
ለሚሰራው የእርስዎ አይሲዊ
just perfectly or you can plug it into
በትክክል ወይም በትክክል መሰካት ይችላሉ
your computer your Mac your windows or
የእርስዎን ኮምፒተር ማይክሮሶፍትዎን ወይም
your Linux system if you're on Mac or
በ Mac ወይም በ Mac ከሆንክ የ Linux ስርዓቱ
Windows it's going to work to sync your
Windows ለማመሳሰል መሥራት ይሠራል
iphone not too sure how it works on
iPhone እንዴት እንደሚሰራ እርግጠኛ አይደለም
linux as far as but as standard sink so
ሆኖም ግን በመደበኛ መስመሮች ውስጥ ነው
i think that you need to have special
ልዩ መሆን ያስፈልግዎታል ብዬ አስባለሁ
software or maybe jailbreak or something
ሶፍትዌር ወይም ምናልባት የ jailbreak ወይም የሆነ ነገር ሊሆን ይችላል
for that but but essentially that's
ለዚያ ነገር ግን ግን ይህ ነው
going to give you a docking port that is
እዚያ ያለው የመትከያ ወደብ ይሰጥዎታል
not just a charger but also sink if you
ባትሪ መሙያ ብቻ ሳይሆን እርስዎም እንዲሁ ይሰምጣሉ
plug it into the computer itself there
እዚህ ኮምፒዩተር ላይ ይሰኩት
you go so it's called spider that's the
እርስዎ ስለዚህ ይህ መሆኑን ሸረሪት ይባላል ሂድ
name of the company and these are the
የኩባንያው ስም እና እነዚህ ናቸው
the power shadow accessories available
የኃይል ጥላ መረጃዎችን ማግኘት ይቻላል
for various phones so we're looking at
የተለያዩ ስልኮች ስለዚህ እኛ እየተመለከቱ ከሆኑ
an iphone 6 tonight but that's just the
ዛሬ ምሽት አንድ የ iPhone 6 ነገር ግን ያ ብቻ ነው
one that we had on hand and they are
እጃችንን እንደያዝን እና እነሱ እንደሆኑ
available for a variety of different
ለተለያዩ ልዩ ልዩ አገልግሎቶች ይገኛል
devices so check it out cat five dot TV
ስለዚህ መሳሪያዎ አምስቱን ነጥብ ቴሌቪዥን ይመልከቱት
/ spider with a why yeah spider spider
/ ሸረሪት ሸረሪት የሆነ የሸረሪት
spider
ሸረሪት
this is category 5 technology TV welcome
ይህ ምድብ 5 የቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን ነው
the show we just throw it because it's
ይህም ስለሆነ ትዕይንት እኛ ብቻ ጣለው
got oh we didn't install that screen
እዛው ያንን ሞልተን አልጫንም
right okay don't forget your phones over
እሺ ጥሩ ስልኮችዎን አይረሱ
here yes perfect all right I'll just
እሺ , ልክ እሺ በደህና ነው
clear the desk clear the desk so that we
እኛ እንድንሆን በዳስክሌቱ ጠረጴዛውን አጽድተን
can have my room to wave our hands road
ክፍሌን የእጆቻችን መንገድ ላይ ወዲያና ወዲህ እንዲያንቀሳቅስ ማድረግ ይችላል
just like that okay so tonight Kelsey
ልክ ዛሬ እንደ ኬልሲ ጥሩ ነው
what's coming up do you know got lots of
የምታውቀው ምን እንደሆነ ብዙ ታውቃለህ
stuff feel like go ahead we're gonna
ነገሮች እንደወደፊት እንደሚሄዱ አይነት ስሜት አላቸው
install well I'm over here you can tell
በትክክል ጫንኩኝ እዚህ ያለሁት እኔ ልናገር ነው
them we're gonna salt and boo boo to
እኛ ጨው እና ጨው እንሰራለን
mate with llvm labeled I'm gonna tell
llvm ጋር የመራቢያ እኔ እህስ መናገር ይሰማኛል ስያሜ
you a little bit about what that means
ስለዚህ ምን ማለት እንደሆነ ትንሽ ነዎት
kelsey has no clue and she's
ኬልሲ ምንም ፍንጭ የለውም
demonstrating that a long time ago we
እኛ ከረጅም ጊዜ በፊት እኛ
did a review where we showed how to do
እንዴት ማድረግ እንዳለብን ለማሳየት አንድ ግምገማ ገንብቷል
the ultimate backup in linux using hot
በኮምፒዩተር ውስጥ በጣም ከፍተኛውን ምትኬ በመጠቀም ነው
copy well that is long gone last week I
እንዲሁም ይህ ረጅም ወጥቶአል ባለፈው ሳምንት እኔ ለመቅዳት
wanted to cover this we ran at a time
በአንድ ጊዜ ሮጥን ይህን ለመሸፈን ፈለገ
hot copy allowed us to do essentially
የሙቅ ቅጂ እኛ እንድናደርግ የሚያስችለንን ነበር
what the name says which is to do
ስሙ ማን ይባላል
backups and copies of files while
መጠባበቂያ ቅጂዎች እና ፋይሎች ሲኖሩ
they're hot so if you've got a virtual
ምናባዊ ከሆኑ ከተሞከሩ በጣም ይወዳሉ
machine running the vmdk file is in use
የ vmdk ፋይሉን በማሄድ ላይ ያለ ማሽን ስራ ላይ ነው
you can't back it up traditionally
በተለምዶ ምትሃት መስራት አይችሉም
because you'd have to shut down the
ምክንያቱም መዝጋት አለብዎት
virtual machine and then back up the
ምናባዊ ማሺን እና ከዚያ ምትኬን ያስቀምጡ
virtual machine that does not work in a
በ ውስጥ በ ውስጥ የማይሰራ ምናባዊ ማሽን
production environment if you're working
እርስዎ እየሰሩ ከሆነ የምርት አከባቢን
on servers and you've got some virtual
አገልጋዮች ላይ ሲሆን የተወሰነ ምናባዊም አለዎት
machines running or you've got some
የሚንቀሳቀሱ ማሽኖች ወይም ጥቂት ያገኛሉ
files that are changing all the time
ፋይሎች ሁልጊዜ እየተለወጡ ያሉ
databases for example or email coming
የውሂብ ጎታዎች ለምሳሌ ለምሳሌ ወይም ኢሜይል ሲመጣ
into the system it's not ideal to not be
ወደ ስርዓቱ ውስጥ መሆን ላለመሆን በጣም ጥሩ አይደለም
able to do backups without shutting it
የመጠባበቂያ ክምችት (ሜኪንግ) ሳትደርግ ማድረግ ይችላል
down I've seen companies that shut off
ወደታች ዘግተው የነበሩ ኩባንያዎችን አይቻለሁ
mysql to be able to do a backup and then
mysql ከዚያም የመጠባበቂያ ማድረግ መቻል እና ማድረግ
fire it back up again so they're only
ስለዚህ እነሱ ብቻ ናቸው ተመልሰው ይነሳሉ
down for a couple minutes but they're
ለሁለት ደቂቃዎች ያህል ታች ነገር ግን እነሱ ናቸው
down for a couple minutes I'd rather do
ለጥቂት ደቂቃዎች ወደታች እፈልጋለሁ
my backups in such a way that we're hot
የእኔ ምትኬዎች በጣም በሞቃቃችን
we're on the fly and we're able to do it
እኛ በመብረር ላይ ነን እናም እኛ ማድረግ እንችላለን
without having to shut anything down so
ምንም ነገር መዝጋት ሳያስፈልግ
we're going to talk about lvm it's the
ስለ lvm እንነጋገራለን
tool that is modern so hot copies dead
ዘመናዊ ስለሆነ በጣም ሞቅ ያለ መሳሪያ ነው
now we're moving on to what's called
አሁን ወደ ምን እንደሆናችሁ እየተጓዝን ነው
logical volume management and with that
ሎጂካዊ ይዘት አስተዳደር እና ከዚያ ጋር
which is part of the Linux operating
እሱም የሊኑክስ ስርዓት አካል ነው
system the colonel you're going to be
ስርዓተ-ዎ / ኮሎኔል / ልትሆኑ ትችላላችሁ
able to do just what I've explained and
እኔ የገለፅኩትን እና የማድረግ እችላለሁ
a lot more so we're going to talk about
በጣም ብዙ ስለዚህ ስለዚህ ጉዳይ እንነጋገራለን
that just after the news tonight you
ያንኑ ምሽት ዜና ካገኘህ በኋላ
want to stick around let's head over to
ለመቆንጠጥ ይፈልጉ ወደ እራስዎ ይሂዱ
the newsroom Jeff Weston how
ጆን ዌስቶን የተባለው የዜና ክፍል
yeah I'm good you good man excellent so
አዎን መልካም ሰው እኔ ነኝ
you're going to the news mmm okay all
ሁሉም ወደ ሚሰማው ሚዲየም ​​ነው
right gonna call my arm it's Tuesday jun
እጆቼን ጥራቴ ነው ማለዳ ማክሰኞ
7 2016 hear the stories were covering
7 በታሪክ 2016 ውስጥ ታሪኮቹ ይሸፍናሉ
this week Mark Zuckerberg social media
በዚህ ሳምንት Mark Zuckerberg የማህበራዊ ማህደረመረጃ ናቸው
accounts were hacked but only briefly
ሂሳቦች ተጠባብረው ግን ለአጭር ጊዜ ብቻ ነበሩ
the number of teamviewer users who have
ካለዎት የቡድን ተመልካቾች ቁጥር
been compromised continues to rise but
ተጠልቀህ እየጨመረ መጥቷል
teamviewer maintains instituted the
ቡድን እይታ
password we use and weak passwords not a
የምንጠቀመው የይለፍ ቃል እና የደካማ የይለፍ ቃላት አይደለም a
breach in their system the alarm on
በእነርሱ ስርዓት የማንቂያ ላይ ጥሰው
mitsubishi outlander hybrid car could be
ሚቺቡሺን ውጫዊ መኪና ብስባሽ መኪና ሊኖር ይችላል
turned off via security bugs in its
በእሱ ውስጥ ባሉ የደህንነት ጥበቃዎች ጠፍቷል
onboard Wi-Fi airbus is showing off the
በ Wi-Fi አውቶቡስ ላይ እየታየ ነው
world's first 3d printed aircraft this
የ 3 ዲ የህትመት አውሮፕላን አውሮፕላኖች ይሄ ነው
week in Germany and Blackberry thought
በጀርመን እና ባሌበርት የስብሰባው ሳምንት
Android would save their smartphone
Android የስማርትፎንትን ያስቀምጣቸዋል
sales turns out they were wrong these
የሽያጭ ሂደቱ እነዚህ ስህተቶች ናቸው
stories are coming right up don't go
ታሪኮች ትክክለኛነታቸው እየመጣባቸው አይደለም
anywhere now here's another great way
አሁን እዚህ ሌላ ጥሩ መንገድ ነው
you can support the shows you love for
የምትወዳቸውን ትእይንቶች መደገፍ ትችላለህ
the category five dot TV network by
ምድብ አምስት የነጥብ የቴሌቪዥን አውታረ መረብ በ
shopping gearbest that's the right Jeff
ለገበያ ጋሜትር ትክክለኛው ጄፍ ነው
cap five dot TV / gearbest it's an
cap five dot TV / gearbest it is a
online store for the geek streak in you
የመስመር ላይ መደብር ለርስዎ ዌስት ኳስ በርስዎ ውስጥ
or the loved ones well of course I mean
ወይም የተወደዱትን በጥሩ ሁኔታ ነው ማለቴ
especially your loved ones right because
በተለይ የምትወዳቸው ሰዎች ትክክለኛ ምክንያት ነው
cat5 TV / gearbest quite frankly has all
cat5 ቲቪ / gearbest በጣም በግልጽ ሁሉንም አለው
of the greatest tech gifts that you
እርስዎ የሚያቀርቡት ትልቁ የቴክኖሎጂ ስጦታዎች
could ever hope for at rock bottom
በጭንቅላቱ ውስጥ እንደልብ ተስፋ ማድረግ ይችላል
prices to their cell phones you betcha
የሞባይል ስልካቾቹ ዋጋቸው ነው
cat5 TV / gearbest has a wide assortment
cat5 ቴሌቪዥን / ጌበርቢስት (ሰጭራቂ) በጣም ሰፊ የሆነ ሰጭነት አለው
of unlocked android cell phones and
የተከፈቱ የ android ተንቀሳቃሽ ስልኮች እና
tablets what about compute consumer
ሸማቾች ሒሳብን በተመለከተ ማስላትስ
electronics those make a great gift
ኤሌክትሮኒክስ የሆኑ ሰዎች ታላቅ ስጦታ ይሰጣቸዋል
absolutely from high-tech watches to
ከከፍተኛ የቴክኖሎጂ ሰዓቶች ፍጹም
action cameras headphones even virtual
የድርጊት ካሜራዎች የጆሮ ማዳመጫም ሆነ ምናባዊ
reality headsets cat5 TV / gearbest has
ተጨባጭ የጆሮ ማዳመጫዎች cat5 TV / gearbest
you covered they literally have it all
እነሱ ቃል በቃል የያዙትን ተሸፍነዋል
Jeff literally really it's like a
ጄል ከቁጥጥሩ ጋር በጣም ተመሳሳይ ነው
superstore right from the comfort of
የሱፐርሸር አከባቢ ከ ምቾት
your own chair at your computer through
በኮምፒውተራችሁ ውስጥ የራስዎ ወንበር
the interweb yeah I there's no way they
በቃ እኔ ምንም አይነት መንገድ የለኝም
have it all it's true it's just a bunch
ብቻ የቅንብር ነው ይህ እውነት ነው ሁሉም አላቸው
of a random electronic Sesame
የኤሌክትሮኒክ ሰሊጥ
what about clothes yep both men and
ወንዶችም ሆኑ ሴቶች ስለ ልብሶች ምን ይላሉ?
women fashionable apparel at rock bottom
የሴቶችን የአምልኮ ልብስ ከዓለጥ በታች
SuperDuper prices kinda like this well
የሱፐርፒየርስ ዋጋዎች እንደዚህ እንደዚህ ነው
look at this coat what do you think it's
ይህን ካፖርት ምን እንደሚመስል ያዩታል
a slimming mock leather jacket I love it
ለስላሳ አሸባሪ የቆዳ ጃኬት እወደዋለሁ
it's available for less than thirty
ከሠላሳ በታች ይገኛል
dollars plus free shipping a cat5 TV /
ዶላሮች በተጨማሪም ነፃ የስጦታ ዕቃዎች አንድ Cat5 ቴሌቪዥን /
gear best yeah all right you kinda got
ማርሽ ምርጥ አዎ ሁሉም መብት እርስዎ ተሰጠ አግኝቷል
me there Wow any other questions for me
እኔ እዚያ እኖራለሁ ሌሎች ጥያቄዎች ይጠብቁኝ
Jeff ah now that the winter is past
ጄፍ አሀ አሁን የክረምት ያለፈው መሆኑን
flying season do they have any good
የሚበርሩበት ጊዜ ጥሩ ነው
deals on say drone copters oh my
ስለ የዶሮ አዶዎች አሉኝ
goodness well check this out dude they
ጥሩነት በሚገባ ይህንን ያጣሩትን ይመልከቱ
have everything check out over 500
ሁሉም ነገር ከ 500 በላይ ነው
various drums and not only that they're
የተለያዩ ድራማዎች ብቻ አይደሉም
available marked down by about 32 up to
ከ 32 እስከ 32 ድረስ ምልክት ተደርጎበታል
63 percent off the regular price love it
ከመደበኛ ዋጋ 63 ከመቶው ይወዳል
what's the website again while you're
በሆንክበት ጊዜ በድህረ ገፁ ምን እንደሆንክ
gonna find gearbest on our partners
በአጋሮቻችን ላይ እጅግ በጣም ጀማሪዎችን ይዟል
pages for any of your favorite category
ለማንኛውም ተወዳጅ ምድብዎ ገጾች
5 TV shows like new every day category 5
5 እንደየአዲስ የተዘጋጁ 5 የቴሌቪዥን ትርዒቶች
technology TV the pixel shadow but of
የቴክኖሎጂ ቲቪ የፒክሰል ጥላ ሳይሆን
course if you want to shop absolutely
ኮርስ በፍጹም መግዛትን ከፈለጉ
right now and you want to go straight to
አሁኑኑ እና በቀጥታ ለመሄድ ይፈልጋሉ
the site all you have to do is visit cat
ማድረግ ያለብዎ ጣቢያ ሁሉ ድመትን መጎብኘት ነው
five dot TV / gearbest see that's easy
ባለ አምስት ጫማ ቴሌቪዥን / ጌቢቢስት ይህን ቀላል ነው
cat five dot TV / your best that's right
cat five dot TV / በደንብ ያንተን ጥሩ
happy shopping I'm Jeff Weston would
መልካም ጓዝ ጄፍ ዌስቶን
hear the top stories from the category 5
ከአምስ 5 ውስጥ የሚገኙትን ዋና ዜናዎችን ይስሙ
TV news room he might run the world's
እሱ በዓለም ላይ ሊያከናውነው የሚችል የቴሌቪዥን ዜና ክፍል
biggest social networking site but not
ትልቁ የማህበራዊ አውታረመረብ ጣቢያ እንጂ አልሆነ
even Mark Zuckerberg is a new to being
ሌላው ቀርቶ ማርክ ቬከር / Mark Zuckerberg ለህፃናት አዲስ ነው
hacked the Facebook founders accounts on
የፌስቡክ ፈጣሪዎች በሂሳቡ ላይ ተጥለዋል
sites including instagram twitter
instagram twitter ጨምሮ
linkedin and pinterest appear to have
ተያያዥ እና Pinterest ያሉ ይመስላል
been briefly compromised on Sunday a
በእሑድ ለአጭር ጊዜ ተዳርገዋል ሀ
hacker group called our mind which had
ጠላፊ ቡድን ሃሳባችንን ያጠራቀመው
more than 40,000 Twitter followers
ከ 40,000 በላይ የቲዊተር ተከታዮች
claimed responsibility the group bragged
ቡድኑ ጉራ
about the alleged hacks and the tweet
ስለ ተከሰሱ ጥፋቶች እና ትዊተር
and invited mr. Zuckerberg to contact
እና መጋበዝ. ለማነጋገር Zuckerberg
them hey at fin KD we got access to your
እነሱ በጨረስን KD ወደ የእርስዎ መዳረስ ደርሰናል
Twitter and Instagram and Pinterest
Twitter እና Instagram እና Pinterest
we're just testing your security please
እኛ ደህንነትዎን እየፈተናችሁ ነው
dms some reports suggested that the 2012
አንዳንድ ዘገባዎች እንደሚያመለክቱት በ 2012 ዓ.ም.
hack of LinkedIn may have been
የ LinkedIn ጥቃቱ ምናልባት
responsible for the breach last month it
ባለፈው ወር ለሚደርስበት ጥፋት ኃላፊ ነው
was reported that 117 million linkedin
117 ሚልዮን ተያያዥነት እንዳለው ሪፖርት ተደርጓል
username and password combinations that
የተጠቃሚ ስም እና የይለፍ ቃል ቅንጅቶች
were stolen four years ago were being
ከአራት ዓመት በፊት የተሰረቀባቸው ናቸው
sold in the dark web for five bitcoins
በጨለማ ድርን ለአምስት ቢትኬኖች ይሸጣል
which is worth about two
ይህም በሁለት እኩል ይሆናል
thousand three hundred dollars the
ሺህ ሶስት መቶ ዶላር ነው
passwords were encoded but in a form
የይለፍ ቃሎች በኮድ መልክ ቢሆንም ግን በቅጽበት ውስጥ ነበሩ
that appears to have been relatively
በአንጻራዊ ሁኔታ ሲታይ ይመስላል
easy to unravel kind of an interesting
አንድ አስደሳች ነገር ለመግለጽ ቀላል ነው
story considering you're like literally
እንደ እርስዎ ቃል በቃል የሚመለከቱ ታሪክ
the owner of the internet basically much
በአብዛኛው በይነመረብ ባለቤቶች
yeah I was shocked a little bit at the
አዎን አዎን በ
simplicity of the password that was used
ያገለገለውን የይለፍ ቃል ቀላልነት
so just to be clear from this screenshot
ስለዚህ ከዚህ ቅጽበታዊ ገጽታ ለመነጣጠል
this is Mark Zuckerberg account that is
ይህ ማርክከርክበርግ መለያ ነው
tweeting this or LinkedIn maybe no it
ይህንን ወይም ሊንክዲንግን መጨመር ምናልባት አይሆንም
would have been that sis was with her
እህቴ ከእሷ ጋር እንደሆነ ሊሆን ነበር
hospital and this was the password that
ሆስፒታል እና ይሄ የይለፍ ቃል ነው
was that was used I know that he doesn't
በዚያ ላይ ውሏል ነበር እኔ እሱ አይደለም የሚያደርግ እናውቃለን
really use Twitter but it's still an
በእውነት Twitter ን ይጠቀማል, ግን አሁንም ቢሆን ነው
official account yeah I'm surprised with
ኦፊሴላዊ ሒሳብ ይገርማል
the guy like Zuckerberg his password
ዘፋኝ እንደ ዘከርክ መተርጎም የራሱ የይለፍ ቃል ነው
wasn't God haha as simple as that as
እግዚአብሔር እንደዚያ ቀላል አይደለም
simple as that but da da da but doesn't
እንደነዚህ ቀላል ቢሆንም ዶዶን ግን ግን አይሆንም
it just show that even tech-savvy
ይህም ብቻ ማሳየት እንኳ የቴክኖሎጂ-አዋቂ
brilliant minds are stupid when it comes
ብልህ አእምሮ ሲመጣባቸው ሞኞች ናቸው
to passwords that's okay he'll just put
ለደህንነት የሚስጥር የይለፍ ቃል ነው
a capital we all out with one at the end
አንድ ዋና እኛም መጨረሻ ላይ አንድ ሰው ጋር ሁሉ ውጭ
yes and that it's all good he'll just
አዎን እና ሁሉም መልካም ነው
reverse it add add add that's perfect
ገጹን በተቃራኒው አክል ያንን ጨምር ያክሉት
just like facebook add add add facebook
ልክ እንደ facebook አድራሻ አክል
password security even tighter like
የይለፍ ቃል ደህንነት ይበልጥ የተወሳሰበ ነው
doesn't have to be eight characters i
ስምንት ቁምፊዎች መሆን የለበትም i
think in his past only six there you
ባለፈው ጊዜ ውስጥ ስድስት ብቻ አስቡት
have it mark follow the rules man we're
እኛ ማን ነን የሚለውን ደንብ ተከተሉ
all doing it you should too yes well
ይህን ሁሉ ቢያደርጉም ደህና መሆን አለብዎት
speaking of weak passwords letting
ደካማ የይለፍ ቃላት በማውራት ላይ
hackers into people's accounts it's been
ጠላፊዎች ወደ ሰዎች መለያዎች ውስጥ ነበሩ
a tough couple of weeks for teamviewer
ለቡድን አስተዋዋቂ አስቸጋሪ ሁለት ሳምንታት
which is a service that allows computer
ኮምፒውተርን የሚፈቅድ አገልግሎት ነው
professionals and consumers to log in
ባለሙያዎች እና ሸማቾች መግባት
from their computers for from remote
ከኮምፒውተሮቻቸው በርቀት
locations for a little more than a month
ቦታዎችን ከአንድ ወር በላይ ለማሟላት
a growing number of users have reported
ቁጥራቸው እየጨመረ የመጣ በርካታ ተጠቃሚዎች ሪፖርት አድርገዋል
their accounts were accessed by
የእነሱ መለያዎች በድረስ ተገኝተዋል
criminals who use their highly
ወንጀለኞቻቸውን ከፍተኛ በሆነ መልኩ ይጠቀማሉ
privileged position to drain paypal and
በ paypal እና
bank accounts critics have speculated
የባንክ ሂሣብ ተቺዎች ግምታዊ ናቸው
teamviewer itself has fallen victim to a
የቡድን አስተዋዋቂ እራሱ በ
breach that's making the mass hacks
ጥቃቅን መፈናፈኛዎች የጅምላ መከላከያ ( ሂደቶች) ናቸው
possible on Sunday teamviewer spokesman
እሑድ የቡድን ቡድን ቃል አቀባይ
Axl Schmidt that is a great name that is
Axl Schmidt ያ ምርጥ ስም ነው
like a gaming handle if I ever heard I'm
እኔ እንደሰማሁት ከሆነ እንደ መጫወቻ እግር መያዣ
actual Schmidt that's great anyway it's
በእውነተኛነቱ ሻሚድ, ያ ጥሩ ነው
not but we digress but we just stumbled
እኛ ግን ዝም ብለን እንቆላለን ነገር ግን እንሰናከላለን
upon an amazing man
በአንድ አስደናቂ ሰው ላይ
let's have a moment of silence Sam back
ሳም ወደ ኋላችን ጸጥ እንለው
to the not his password there you go
የይለፍ ቃሉን ሳይሆን የይለፍ ቃሉ ላይ ነው
nobody could spell Schmidt that's the
ማንም ሳልሸሚት ያንን መቆጣጠር አይችልም
actual Schmidt he acknowledged to ours
በእውነቱ ስሚዝድ የእኛን እውቅና ሰጥቷል
that the number of takeovers was in
የመቆጣጠሪያዎች ቁጥር እንደ ነበር
quotes significant but he continued to
በጣም ጠቃሚ እንደሆነ ቢጠቁም, እሱ ግን ቀጠለ
maintain that the compromises are the
ድክመቶቹ በ
result of user passwords that were
ለነበሩት የተጠቃሚዎች የይለፍ ቃላት ውጤት
compromised through a cluster of
በጥቅል ስብስብ የተሰነጠቀ
recently exposed mega breaches involving
በቅርብ ጊዜ ያጋጠሙ የጅምላ ጥቃቶችን አጋልጧል
more than 642 million passwords
ከ 642 ሚሊዮን የይለፍ ቃሎች በላይ
belonging to users of LinkedIn mindspace
የ LinkedIn ተጠቃሚዎች አስተያየት
and other services good way of throwing
እና ሌሎች አገልግሎቶች ጥሩ የመጣል
under my space myspace yeah there are
በኔ space ውስጥ ያለ እልፍኝ ቦታ አለ
users on myspace it was the old myspace
በ myspace ላይ ያሉ ተጠቃሚዎች የቆዩትን myspace ነው
account it was the counts I'm gonna say
ብየዋለሁ ብዬ እቆጥራለሁ
it was like pre 2008 that's all myspace
ሁሉም ቅድመ-እዝግቦች የነበሩበት እንደ ቅድመ 2008 ነበር
account yeah no no there's there's
ያቁሙ አይ አይ
myspace died off like 2009 2010 yes it
myspace ሞልቶ እንደ 2009-2010 ነው ያበቃል
did yeah so there was still some new
በእርግጥ አለ, አሁንም ገና አዲስ የሆነ
accounts created since then yeah it's
ከዚያን ጊዜ ጀምሮ የተፈጠሩ መለያዎች አዎ
mostly bands Wow grandma and grandpa
በዋነኝነት በብሎጎች ዋው አያቴ እና አያቴ
you're behind believe it or not I
ከኋላ ነዎት, እሱ አያምንም አልሆንም
checked out myspace two months ago yes
ከሁለት ወራት በፊት ማይስፔስ ላለማጨስ አዎ
it was still active there's new couch
አዳዲስ የነፍስ አልጋዎች አሁንም ንቁ ነበሩ
being set up all over about four years
ይህም ማለት በአራት አመት ውስጥ ይዋቀራል
ago I looked and my 10 year old profile
ከ 10 አመት በፊት የገባሁት እና የ 10 አመት እድሜ ነው
was still up yeah and I thought that was
እስካሁን ድረስ ነበር እናም እኔ እንደዚያ ነበር
kind of interesting yeah I pretty much
በጣም ደስ የሚል ነው
musicians and those in the exactly
ሙዚቀኞች እና በትክክል በቃ
industry that had acts had accounts
ድርጊቶች የነበሩት ኢንዱስትሪዎች የሂሳብ መዝገብ ነበራቸው
there I fall into the musician category
ወደ ሙዚቀኛ ምድብ እወጋለሁ
I don't fall into either I never had a
አንድም አልችልም
myspace that's cuz you're so young you
የእኔ እዴሜ በጣም ወጣት ነዎት
would have been like before my speakers
ከእኔ ተናጋሪዎች ጋር ተመሳሳይ ይመስል ነበር
by his old is like he-man Wow mine was
ከሽማግሌዎቹም አንዱ ነው
soul cleansed my myspace account was
ነፍስ የእኔን የ MySpace መለያው ያጸዳ ነበር
soul cleanse so before my wife and I got
እኔ ሚስትና እኔ ከመግባቴ በፊት ነፍስ ነጽታለች
married and we now have three kids we
የተጋቡ እና እኛ ሦስት ልጆች አሉን
have our daughter is turning 11 this
ሴት ልጃችን ይህንን እያደረገች ነው
weekend so just to put it into
ቅዳሜና እሁድን ለማስገባት እንዲሁ
perspective how old myspace is to me wow
የኔን ሽፋን ምን ያህል እድሜዬ እንደሆነ ማየት
that's how old soul cleanses and I
ያ እና እኔ ያረጀኝ ነፍስ ያረጀው ያ ነው
remember we playing your songs on the
ዘፈኖችዎን በእሱ ላይ እየተጫወቱ እንዳሉ ያስታውሱ
radio you played my songs on the radio I
በራዲዮ እኔ ዘፈኖችን ያጫውቱታል
did hit number one a couple times you
አንድ ቁጥርን በአንዱ ቁጥር አስቆጥሯል
did I know yeah soul cleanse com
ያህ ነፍስ የነጻውን ሰው አውጥቼ አውቃለሁ
download the CD for free is it still
ሲዲውን በነጻ ማውረድ አሁንም ቢሆን ነው
active it's still there it's classic I
ንቁ አሁንም እዚያ የሚታወቀው የ እኔ ነው ያለው
think it was built for a 640 by 480
ለ 640 በ 480 ተገንብቷል ብለው ያስባሉ
display it's like a little square in the
በ ውስጥ ውስጥ ትንሽ ካሬ እንደሆነ ያሳዩ
middle of the website
የድር ጣቢያው መካከለኛ
goody I hands go to sulk ladakh I I had
መልካም እጄን ወደ ሱለክ ዳግማዊ ክለስት II እሄድ ነበር
hair jam did I did even up here how
ፀጉር እንኳ እዚህ እንዴት አድርጌ ነበር
amazing i was gonna join you guys to a
በጣም የሚያስገርም አስገራሚ ነገር እኔ ወደ አንተ ከእነርሱ ጋር ነው
mate you did on one of the songs where
የትዳር ጓደኛዎች በየትኛው መዝሙር ላይ እንዳደረጉት
did you go I forgot about download the
መሄድ ተስኗታል አልወድም
CD look for the song called there you go
ሲዲ ወደዚያ የሚሄዱት ዘፈኖች ይፈልጉታል
fishin category there you go yeah open a
የዓሳ ዘይቤን እዚያ እሄዳለሁ
myspace account that in your one bedroom
በእርስዎ የመኝታ ክፍል ውስጥ ያለ የ Myspace ሂሳብ
that was our studio javi do our studio
የእኛ ስቱዲዮ ጄቨስ ስቱዲዮችን ይሠራል
somebody else's bedroom now before I had
ከሌሎቹ በፊት አሁን የሌሎቹን መኝታ ቤቶች
kids yeah it was a studio oh yeah back
ልጆች አይሁን የወሰዱት ስቲዲዮ ነው
to whatever the news oh yeah oh I'm
ምንም እንኳን ዜናው እኔ አውቃለሁ
sorry I got distracted with why space I
አዝናለሁ ለምን ቦታ አለ?
am I didn't even know I I didn't know I
እኔ አላውቀውም እንኳ እኔ አላውቀውም ነበር
was here right sorry about that so I go
ይቅርታ እጠይቃለሁ , ስለዚህ እሄዳለው
back to that story that we were talking
የምንናገረውን ታሪክ ተመልከቱ
about with people to do the things the
ከሰዎች ጋር የሚደረጉ ነገሮችን
vast majority of the cases that we see
እኛ የምናያቸው አብዛኛዎቹ ጉዳዮች
you have to do with there was a yeah out
ከእሱ ጋር አንድ የሚያደርጋቸው ነገር አለ
of data breach what what still talking
የውሂብ ምንነት አሁንም የሚናገረው ያለውን ይደመሰሳል
about data breaches yes Oh two cars yet
ስለ ውሂብ ጥፋቶች አዎ አሁንም ሁለት መኪኖች
did say was gonna be the best news ever
ከዚያ በፊት በጣም ጥሩ ዜና ነው
this is like a train wreck everybody
ይህ እንደ አንድ ባቡር ሁሉንም ሰው ያጠፋል ማለት ነው
watch and listen uh where was I whatever
የት እንደ ሆነሁ ተመልከቱ እና ያዳምጡ
they were we're pointed to the potential
እነሱ እምቅ ችሎታን ለማሳየት ነበር
TeamViewer account abuses we check
የቼክ-ኦርዲን መለያ መጠቀሚያ በደል እንፈፅማለን
internally to determine to see to see
ለማየት ለማየት ለማየት በውስጥ ውስጥ
what there is and in virtually every
በውስጡ ያለው እና በሁሉም ነው
case we see that the passwords and
ጉዳይ እና የይለፍ ቃሎች
account credentials have been used
የመለያ መታወቂያዎች ጥቅም ላይ ውለዋል
elsewhere in an interview with ARS
በ ARS ውስጥ በተደረገ ቃለመጠይቅ
technica Schmidt said another factor
technica Schmidt ሌላም ነገር ተናግረዋል
that plays a significant role is that
አንድ ጉልህ ሚና ነው ይጫወታል
people aren't using very strong
ሰዎች በጣም ጠንካራ አይደሉም
passwords like da Zuckerberg they use
የይለፍ ቃሎች እንደ ዳ Zuckerberg ይጠቀማሉ
the name of a spouse or a kid or a pad
የትዳር ጓደኛ ወይም ልጅ ወይም ፓድ ስም
or simply baby names da that simply do
ወይም ደግሞ በቀላሉ የሚያደርጋቸው ህጻናት ስሞች ናቸው
not have strong enough security measures
ጠንካራ የደህንነት እርምጃዎች የሉም
in place like anti-malware antivirus and
ልክ እንደ ጸረ ማልዌር ፀረ-ቫይረስ እና
the type of thing that belongs on those
በእነዚያ ላይ የሆኑትን ነገሮች ዓይነት
everyday computers another thing that we
የዕለት ተዕለት ኮምፒዩተሮች እኛ እኛ ሌላ ነገር
would recommend apart from selecting a
ከመረጡ የተለየን ሀ
very strong password unlike da da is to
ከዳ da የተለየ ጠንካራ የይለፍ ቃል ነው
use password managers because that's the
የይለፍ ቃል አስተዳዳሪዎች ተጠቀም
only way that you're going to get
እርስዎ ለማግኘት የሚሄዱበት ብቻ መንገድ
something that's nice and strong it
ይህ ጥሩ እና ጠንካራ የሆነ ነገር
remembers one password I can store all
ሁሉንም እኔ ሁሉንም ማከማቸት የምችለው አንድ የይለፍ ቃል ያስታውሳል
of them quite safely okay mitsubishi
ከእነርሱ መካከል ሚትሱቢሺ በጣም ደህና ነው
outlander is the latest in a series of
ውጫዊው ሰው በተከታታይ የቅርብ ጊዜ ነው
cars that have been found wanting when
ፈልገው ሲፈለጉ የተገኘባቸው መኪናዎች
it comes to security the alarm system
ለደህንነት የማስጠንቀቂያ ስርዓቱ ይመጣል
can be turned off by way of security
በደህንነት መንገድ ሊጠፋ ይችላል
bugs on its onboard Wi-Fi
በመሳሪያው Wi-Fi ላይ ሳንካዎች
comes out about about as an app is
እንደ አንድ መተግበሪያ እየመጣ ነው
available to vehicle owners to allow
እንዲፈቅዱ ለተሽከርካሪ ባለቤቶች ይገኛሉ
them to control some of these smart
ከእነዚህ ውስጥ አንዳንዶቹን ብልጥ አድርገው ለመቆጣጠር ያስችላቸዋል
features of the car such as the alarm
እንደ ማንቂያ የመሳሰሉ መኪናዎች ባህሪያት
but a security team is confirmed that
ነገር ግን የደህንነት ቡድን እንደተረጋገጠ ነው
the very system that the app connects to
መተግበሪያው ከየትኛው ጋር እንደሚገናኝ
its is insecure and it's easy to inject
ስጋቱ ያልተጠበቀ ነው እናም ለመጫንም ቀላል ነው
commands into the vehicles operating
ወደ ተሽከርካሪዎች በሚሰሩበት ጊዜ ትዕዛዞች
system the loophole could mean thieves
ይህ ስርዓተ ነገር ሌባዎችን ማለት ሌቦች ማለት ሊሆን ይችላል
who exploit the bugs gain time to break
ትንንሾቹን ጉልበተኞች ለማጥፋት ጊዜን የሚፈጥሩ
in and steal a vehicle the vulnerability
አንድ ተሽከርካሪ አደጋን መከላከል እና መስረቅ
can also be used to fiddle with some of
እንዲሁም የተወሰኑትን ለመለወጥ ጥቅም ላይ ሊውል ይችላል
the car settings and drain its battery
የመኪና ቅንብሮችን እና ባትሪውን ይደፋፈጋሉ
it's officially recommended that users
ተጠቃሚዎችን በይፋ የተመከረ ነው
turn off the Wi-Fi while it investigates
ምርመራ በሚካሄድበት ጊዜ Wi-Fi ን ያጥፉ
the issues with the system Wi-Fi in a
በስርዓቱ Wi-Fi ውስጥ ያሉ ችግሮችን በ
car is something I don't think I ever
መኪና እኔ በምንም አላሰብኩም
would have said growing up and didn't
እያደጉ እና አልነበሩም ነበር
know a Wi-Fi was be the fact that you
Wi-Fi እንደ እርስዎ ያለ መሆኑን ይወቁ
gonna fly fi in a car I love how fast
ምን ያህል ፈጣን እንደሆነ በምወደድበት መኪና ውስጥ አውሮፕላን ነው
technology is advancing well used to
ቴክኖሎጂ በሚገባ መጠቀም እየገሰገሰ ነው
have car phones I know we also have the
እኔ እኛ ደግሞ አለን አውቃለሁ የመኪና ስልኮች አላቸው
zack morris phone oh yes and Kelsey
ሞሪስ ስልክ ደህና አዎ እና ኬልሲ ነው
Cohen who's that guards I'll see ran out
ኮኸን ጠባቂዎቹ እኔ ሮጦ ወደ ውጭ ያያሉ ዘንድ ማን
really oh I was born after 95 so oh I
በእውነት እኔ ኦባበር ከወለድ እስከ 95 ዓመት ነው
weep for our future generations what is
ምን ለወደፊት ትውልድ አታልቅሱልኝ
wrong here folks ah I you know what I
እዚህ ያሉት ሰዎች እዚህ አሉኝ እኔ ምን እንደሆንኩ አውቃለሁ
just want to take my mic off quit the
ማይክሮኬን ማቆም ብቻ ነው ትፈልጋለህ
news and walk out it took saved by the
ዜናዎች እና በእግር ውጣ
bell to make him this upset folks
ይህ የተበሳጨባቸውን ሰዎች ለማስደወል ደወል
Millennials all right we should probably
Millennials ሁሉ ትክክል እኛ ምናልባት ይገባል
go back to buy huge jets all around the
በአካባቢው ዙሪያ ግዙፍ ጀትሮችን ለመግዛት ወደ ኋላ ይመለሱ
mini plane Thor was nonetheless sorry I
ሚኒ አውሮፕላን ቶር ቢጥር ይቅርታ ነበር ብዬ
met its we meant to look at that
እኛ በዚያ ላይ መመልከት ማለት የራሱ መተዋል
screenshot there you go what's isn't
ቅጽበታዊ ገጽ እይታ እዚያ ያልተለቀቀ ነው
that unreal alarm yeah that's it that's
ያ ደግሞ ያልተረጋገጠ የማስጠንቀቂያ ማንቂያ ነው
all it takes yeah that's all it takes
ሁሉም የሚጠይቀው በቃ ነው
that's amazing okay so Thor not the
ያ በጣም የሚገርም ነው, ስለዚህ አይደለም
Norse God but we're talking about a very
የኖርስ አምላክ ቢሆንም ግን ስለ አንድ ጉዳይ ነው
small Airbus Marvel which is the world's
ትንሹ የ Airbus Marvel ዓለም ናት
first 3d printed aircraft wings freaking
የመጀመሪያዎቹ 3 ዲ ህትመት አውሮፕላኖች ክንፋቸውን እየጠበቁ ናቸው
awesome windowless weighing in at just
እብድ ውስጥ እብጠት የሌለው መስኮት
46 pounds and measuring less than 4
46 ፓውንድ እና ከ 4 ያነሰ መለካት
meters long the drone Thor short for
ሜትሮች ቶር አጭር የ መወርወርና እንጠባበቃለን
tests of high-tech objects in reality
በእውነታው የከፍተኛ ቴክኖሎጂ ዕቃዎች ሙከራዎች
resembles a large white model airplane
አንድ ትልቅ ነጭ ሞዴል አውሮፕላን ይመስላል
yet to the European airspace giant
እስካሁን ድረስ ለአውሮፓ አውሮፕላኑ ግዙፍ ነበር
Airbus this
ይህንን Airbus
all pilotless propeller aircraft is a
ሁሉም የጠለፋ በረራ አውሮፕላኖች ሀ
pioneer that offers a taste of things to
አቅመቢስነት ያለው አቅኚ ነው
come an aviation future with 3d printing
በ 3 ዲ ማተሚያ አማካኝነት የአየር ለፊት የወደፊት ኑሮ
technology that promises to save money
ገንዘብን ለመቆጠብ ቃል የሚገቡ ቴክኖሎጂዎች
fuel and time death love Khanna Gorski I
የነዳጅ እና የጊዜ ሞት ሞገስ ካና ጎርኪ I
hope it was in charge of developing Thor
አቶ ቶርን ለመገንባት ኃላፊነት ነበረው
for Airbus said this is the test of
አየር ለስ እንዲህ ብለው ነበር ,
what's possible with 3d printing
በ 3 ዲ ህትመት ምን እንደሚቻል
technology we want to see if we can
ቴክኖሎጂን እኛ ለማየት ከፈለግን
speed up the development process by
የልማት ሂደትን በፍጥነት ያፋጥኑ
using 3d printing not just for
የ 3d ህትመት ብቻ ለ
individual parts but for the entire
ግላዊ አካላት ግን ለሙሉ
system in Thor the only parts that are
በ Thor ውስጥ ያሉት ስርዓቶች ብቻ ናቸው
not printed from a substance called
የሚጠራው ንጥረ ነገር የለም
Paula made are the electrical component
ፓውላ የተሰራው ኤሌክትሪክ ክፍሉ ነው
components the chief engineer Gunnar
ዋናው መሐንዲሱ ጉናርን ይይዛል
Haas said the planes flies beautifully
ሃያስ አውሮፕላኖቹ በተርፍልጦሽ እንደሚበሩ ተናግረዋል
and it's very stable I love the story we
እና በጣም የተረጋጋ ያንን ታሪኩ እወዳለሁ
just had the 3d printing episode a few
3 ዲ የህትመት ክፍሎችን ጥቂት ነበር
weeks ago with our interview I forget
ከጥቂት ሳምንታት በፊት ቃለ መጠይቅ አደርግ ነበር
the guy his name that was John Hornick
ጆን ሆነክ የተባለ ስም ያለው ሰው
John Warnock that's right so many cool
ጆን Warnock በጣም ብዙ አሪፍ ነው
things in his book and the fact that
በመጽሐፉ ውስጥ ያሉ ነገሮች እና ይህን እውነታ
like we've got 3d printed blades I love
ልክ እኔ የምወዳቸው 3d የህትመት ጥይቶች አሉን
it it's amazing it's amazing how
እንዴት አስገራሚ ነው የሚገርመው
technology has changed imagine what
ቴክኖሎጂ ምን እንደሚመስለው ተለውጧል
could be done if the materials were
ቁሳቁሶቹ ቢሆኑ ሊደረግ ይችላል
available on another planet it yeah like
በሌላ ፕላኔት ላይ ይገኛል
if you can build a plane and all you
አውሮፕላን መገንባት ከቻላችሁ እና ሁላችሁም
need to bring is the component like the
አምጡት መምጣት እንደ እንደ
basically the the poly yep exactly it's
በመሠረቱ የ poly yep በትክክል ነው
so cool all right blackberry is
ሁሉም የቀኝ ጥቁር ፍሬዎችን ማቀዝቀዝ ነው
reportedly having some issues in its
በእሱ ውስጥ አንዳንድ ችግሮች እንዳሉባቸው ሪፖርት ተደርጓል
transition to Android a report from cnet
ወደ የ Android የሲኔት ሪፖርት
quotes a high-level executive at AT&amp;T is
በ AT &amp; T ከፍተኛ ደረጃ አስፈጻሚ እንዳለው ጠቅሷል
saying the blackberry prive is really
የባለቤን ግፍ በእውነት ነው
struggling both companies expected to
ሁለቱም ኩባንያዎች እንደሚጠብቁ ይጠበቃል
see demand for an eye android phone with
አንድ ዓይን Android ስልክ ጋር ፍላጐት ይመልከቱ
a physical keyboard but that demand
የሰውነት ቁልፍ ሰሌዳ ግን ይህ ፍላጎት ነው
never materialized blackberry apparently
በግልጽ የተቀመጠ የጭውል ዛፍ አይሆንም
has a problem appealing to the general
ለአጠቃላይ ይግባኝ ለማለት ችግር አለበት
public with a report that says that most
ብዙውን ጊዜ ሪፓርት በማድረግ ነው
of the buyers were blackberry loyalists
ከገዢዎቹ ውስጥ የጥቁር ታማኝ ተገዢዎች ነበሩ
those diehard blackberry users struggled
እነዚሃዎች ጥቁር የበሬ ተጠቃሚዎች ይቸገራሉ
to adapt to Android which the executive
ከስራ አስፈጻሚው ከ Android ጋር እንዲጣጣም
says led to higher returns BlackBerry's
የሬድዮውን ዋጋ ወደ ከፍተኛ የአመለካከት ለውጥ ያመጣል
q4 results came out in April and they
q4 ውጤቱ በሚያዝያ ወር አጋጠማቸው
show lagging performance as well the
የኋላ አፈጻጸምንም አሳይ
company sold 600,000 handsets for the
ኩባንያው ለ 600,000 ሃፌዌሮች ሸጧል
quarter which was short of Wall Street's
ሩቅ ስትራቴጂ ያጣው የሩብ ደረጃ ነበር
expected 850,000 units BlackBerry's own
የ BlackBerry አውሮፕላኖቹ 850,000 አፕሊዎችን ይጠብቃሉ
CEO John CEO John Chen has called out
የሂዩማን ራይትስ ጄን ዋና ሥራ አስኪያጅ ጆን ቼን እንዲህ ብለው ነበር,
sales of the probe is critical saying
የ መጠይቅን ሽያጭ ወሳኝ ቃል ነው
the company was thinking of getting out
ኩባንያው ወደ ውጭ ለመውጣት አሰበ
of the heart
ስለ ልብ
we're market he's also said that the
እኛ ገበያ ሲሆኑ እሱ ደግሞ እንዲህ ያለው መሆኑን
company still had two more mid-range
ኩባንያ አሁንም ሁለት ተጨማሪ አጋማሽ ነበረው
android phones in the works which would
በሚሰሩ ስራዎች ላይ የ Androidroid ስልኮች
come in somewhere around the four
በአራቱ ዙሪያ በአንዱ ቦታ ይምጡ
hundred dollar price point you know I
መቶ ዶላር የዋጋ ነጥብ ያውቃሉ
used to be a die-hard blackberry
በጣም ከባድ ጥቁር ፍሬ ነበር
individual then I got out and went to
ግለሰብ ከዛ ወጣ ብዬ ሄጄ ነበር
apple and then I got out of Apple and I
እና ከዚያ በኋላ ከ Apple እና እኔ ወጡ
fell in love with android phones so the
የ ስለዚህ Android ስልኮች ጋር ፍቅር ያዘኝ
fact that they're just trying to bridge
እነርሱን ለማገናኘት እየሞከሩ ነው
that gap and cut out Apple I love but it
ያንን ክፍተት እና ተቆርጠው Apple I love it
is a bit of a transition I think it
እኔ እንደማስበው ትንሽ ሽግግር ነው
comes down to people love that tactile
ወደ ሰዎች የሚወርድን ያን ያንን የሚቀሰቅሱ ናቸው
keyboard personally I don't I find it
የቁልፍ ሰሌዳ በግሌም አላገኘውም
kind of annoying especially because I
በተለይ እኔ ስለሆንኩ የሚረብሽኝ አይነት
like to turn the phone sideways and the
ስልኩን ወደ ጎን እና አቅጣጫውን ማዞር
it's a vertical keyboard but what's
ቀጥተኛ የቁልፍ ሰሌዳ ነው, ነገር ግን ምን
happening is people who are used to the
በመከሰቱ የሚከሰቱ ሰዎች ወደ ተጠቃሚው ነው
blackberry OS switching over to Android
ወደ Android የ BlackBerry ስርዓተ ክወና ስርዓተ ክዋኔ
like that they've got sure they've got
እነሱም እርግጠኛ አግኝተዋል ዘንድ እንደ እነርሱ አግኝተዋል
the keyboard but the operating system is
የቁልፍ ሰሌዳ ግን የስርዓተ ክወናው ነው
different right so the the learner you
እርስዎን ለየተማሪው ልዩ የሚያደርጉት
know they think oh it's going to be easy
ቀላል ይሆን ብለው እንደሚያስቡ ያውቃሉ
because it's blackberry and it's got the
ምክንያቱም ጥቁር ፍሬ ስለሆነ እና ያገኘው
keyboard well it's completely different
ሰሌዳ በደንብ ሙሉ በሙሉ የተለየ ነው
OS that's not what you're used to and
እርስዎ የሚጠቀሙበት እና የማይሰራ ስርዓተ ክወና
that's why returns are high yeah those
ለዚህ ነው ብዙ ትርፍ ከፍተኛ የሆኑት
two worlds can't really mix I loved
ሁለት ዓለማዎች እኔ በጣም የምወደው አይደልም
having the keyboard with my blackberry
የቁልፍ ሰሌዳዬ ከ BlackBerry ጥሬዬ ጋር
but that's because I could drive with
ነገር ግን እኔ መንዳት እችላለሁና
one hand type out an email and using
አንዱ እጅ ኢሜል እና ተጠቀመ
muscle memory dude you're not supposed
የጡንቻ ትውስታ የጎብኚዎች ሰፊ እርስዎ ይመስለው አይደለሽም
to this is before legal laws this is
በህግ ህጎች ፊት ይህ ነው
like Ted before the hands-free laws it
ልክ እንደ ቴድ ከነፃ ህጎች በፊት
wasn't dangerous wow that was fail was
ድክመቱ ያልታወቀ አደገኛ ነበር
dangerous I was Pro let me tell you
አደገኛ እኔ እኔ እላችኋለሁ Pro ይሁን ነበር
skype as emails were written from the
እንደ ኢሜይሎች የተፃፉት ከ
road people like when did you write this
የመንገድ ሰዎች መቼ እንደሚጽፉት መቼ እንደወደዱት
I'm like on my way to work like a boss
እኔ እንደ አለቃ በመሥራት ላይ ነኝ
mic drop just like that now that I've
ማይክሮፕሽን ልክ እኔ አሁን ልክ እኔ ልክ ነው
got a screen I just not cool it's all
አንድ ማያ ገጽ አገኘሁ ሁሉንም ነገር አላስቀይረውም
garbled ugh don't drink and drive don't
የተደናገጠ አለመጠጣትና መኪና አይጠጡ
text and drive that's it keep your hands
ጽሑፍ እና ድራይቭ ያሉበት እጅዎን ይጠብቁ
on the steering wheel tendon both hands
በሁለቱም እጆች ላይ መሪን ተሽከርካሪዎች ላይ
I resides inside at all times bingo
እኔ ሁልጊዜ በሁሉም ጊዜ ቢንጎ ቤት ውስጥ እኖራለሁ
that's probably a good advice as well
ያ ደግሞ ጥሩ ምክርም እንዲሁ ነው
all right big thanks this week to roy w
ሁሉም በዚህ ትልቅ ሳምንታዊነት ለንጉሰዊ w
dash and our community of viewers for
ዳሽ እና ለተመልካቾቻችን ማህበረሰብ
submitting stories to us if you found a
አንድ አገኘ ከሆነ ለእኛ ታሪኮችን በማስገባት
new story that you like to send email it
ኢሜይል መላክ እፈልጋለሁ አዲስ ታሪክ
to newsroom a category 5 TV for all your
ወደ የእርስዎ ዜና ክፍል 5 ቴሌቪዥን ለእርስዎ ሁሉ
tech news with a slight linux bias this
ትንሽ Linux በመድሎ ጋር የቴክኖሎጂ ዜና ይህንን
is the category 5 TV news room and
የ 5 ቲቪ የዜና ክፍል እና
newsroom category five dot TV for the
የዜና ክፍል አምስት ጫጫታ ለ
category 5 TV news room i'm jeff one
ምድብ 5 የቴሌቪዥን የዜና ክፍል እኔ አንድ ነኝ
thanks Jeff this is category 5
ምስጋና ጄፍ ጄፍ 5 ነው
technology TV i'm your host Robbie
የቴክኖሎጂ ቲቪ የእኔ አስተናጋጅ ሮቢ ነኝ
Ferguson Kelsey Jensen hiya Kelsey hi
Ferguson Kelse Jensen hiya Kelsey hi
all right we talked a little bit earlier
ሁሉም ትክክል እኛ ትንሽ ቀደም ተነጋገረ
about lvm what it means from a Linux
ስለ ኤልቪኤም ምን ማለት ነው ከሊነክስ
perspective it's not a file system don't
ፋይሉ የፋይል ስርዓት አይታይም
get me wrong we're still going to go
አሁንም እኛ እንሄዳለን
with ext3 ext4 whatever you want to use
ሊጠቀሙበት የሚፈልጉትን ext3 ext4 ext4
it's basically its volume management
በመሠረቱ የድምጽ ቁጥጥር ነው
it's the way your system interprets your
የእርስዎ ስርዓት የእርሶዎን የትርጉም መንገድ ነው
hard drives so we're you know you've got
ሃርድ ድራይቭ ስለዚህ እኛ እርስዎ እንዳሉ የምናውቀው
a hard drive in / dev / SDA well that is
በ / dev / SDA ውስጥ ያለ ደረቅ አንጻፊ
now going to become something different
አሁን የተለየ ነገር ሆነ
because we're going to create logical
ምክንያታዊ አድርገን ስለምንፈጥሩ ነው
volumes makes no sense right I'm going
ጥራቶች እኔ ምንም ሳላደርግ መሄድ አልቻልኩም
to tell you what the main advantages to
ዋናዎቹ ጥቅሞች ምን እንደሆኑ ለመንገር
me of lvm our first of all if you ever
እርስዎ ከሆኑ ከመጀመሪያው እኛ የአጠቃቀም ሂደት
have run out of space on your linux
በእርስዎ linux ላይ ክፍተት አበቃ
computer it's an opportunity for you to
ኮምፒተር (ኮምፒተር) ለእርስዎ ዕድል ነው
be able to add more space without having
ያለ ተጨማሪ ቦታ መጨመር ይችላሉ
to rebuild your system so let's say
የእርስዎ ስርዓት ለመገንባት እንዲሁ ዎቹ ይበል ወደ
you've got your home folder you've got a
እርስዎ ያገኙትን የመነሻዎ አቃፊ ያገኛሉ
whole bunch of stuff in there you've got
እዚያ ውስጥ ያሉት እቃዎች በሙሉ
a whole bunch of your music and videos
የሙዚቃ እና ቪዲዮዎች ሙሉ ስብስብ
and all that and you run out of space
እና ሁሉም ነገር እና አንተ ቦታ አልበቃም
well traditionally what you would have
በአካዲንዲ በተዯጋጋሚ ያሌዎት
to do is install another hard drive move
ማድረግ የሚጠይቅ ሌላ ከባድ የመትከያ እንቅስቃሴን መጫን ነው
the files over to that harddrive hope
ወደዚያ የ harddrive ተስፋዎች ፋይሎች
doesn't fail in the process and then
በሂደቱ ውስጥ አይወርድም እና ከዚያም
change your home folder to be that new
የመነሻዎ አቃፊ አዲስ ያደርገዋል
hard drive well with lvm instead you can
ከኤችቪ ቫይረስ ጋር ይደሰቱ
just simply add another hard drive and
በቀላሉ ሌላ የዲስክ ድራይቭ ጨምር እና
then expand your volume group to include
ከዚያም ለማካተት የቡድኑ ቡድን ይጨምሩ
that hard drive and then expand your
ያንን ሃርድ ድራይቭ እና ከዚያ ማስፋት
your actual logical volume so the hard
ትክክለኛው የሎጂካዊ ድምጽዎ በጣም ከባድ ነው
drive space itself so it's not a raid
ተጠርጣፊ አይደለም, ስለዚህ የመንጥሪያ ቦታን እራሱን አስገድዶታል
but it is it sort of sounds a little bit
ግን ትንሽ ነው
like that where you can throw another
ልክ ሌላ ወደሌላ መወርወር
hard drive in it it doesn't have to
በውስጡ የያዘውን ሃርድ ድራይቭ አይጠቀሙም
match if I put another two hair two
ሌላ ሁለት ሁለት ፀጉሮችን ካስቀመጥኩ
terabyte hard drive into it it gives me
ወደ ቴራባይት ሃርድ ድራይቭ እኔ ይሰጣል
two terabytes of extra space if I add
ካከልኩ ሁለት ቴራባቶች ተጨማሪ ቦታ
that to the logical volume so all that
ያንን ሁሉ ለሎጂካዊ ግስ ነው
to say makes it easy peasy to add more
ለማከል በቀላሉ ቀላል ነው
space to your volume because you don't
ባላደረገዎት መጠን በድምጽዎ ውስጥ ክፍተት
have to you don't even have to really
እንኳን በእርግጥ አይጠበቅብዎትም አለብን
shut it down you can just do it on the
ወደ ላይ ማድረግ ብቻ ይችላሉ ይህም ተዘግቷል
fly and add more space easy breezy what
መብረር እና ተጨማሪ ቦታዎችን በቀላሉ ቀላል ነው
else can we do you can deprecated old
ካልሆነ ከዚህ በፊት የቆዩትን እድገትን እንገምታለን
media if you've got failing media for
ሚዲያ አለመሳካት ካጋጠሙ ሚዲያ
example you've got or maybe an older
ምሳሌ ወይም አዋቂ ሊሆን ይችላል
hard drive that's smaller I've got a
ትንሽ እርሶ ያገኘሁት ከባድ ድራይቭ
couple of four fifty gigs in servers
በአምባሳደሮች ውስጥ በአራት አስቂ ሳህኖች
that also have two terabyte drives so
ይህ ሁለት ቴራባይት ተሽከርካሪዎችም አሉት
you know to pull those drives out put in
እነዚያን ተሽከርካሪዎች ወደ ውስጥ ማስገባት እንዳለብዎት ያውቃሉ
a new drive and just ran
አዲስ አንፃፊ እና አሁን እየሮጠ ነው
for the data over is easy breezy with
መረጃው ከተቃራኒ ላሉ ሰዎች ቀላል ነው
with lvm and the big thing for me is
ከ lvm እና ትልቅ ነገር ለኔ ነው
snapshot backups being able to take
ቅጽበተ ምትኬዎችን መውሰድ መቻል
snapshots of the operating system as
የስርዓተ ክወናው ቅጽበተ-ፎቶዎች እንደ
it's running with everything running not
እየሄደ ባለ ነገር ሁሉ እየሄደ ነው
having to shut anything down so we're
ስለዚህ እኛ ሲሆኑ ነገር መዝጋት ያለው
talking server damon's we're talking
የውይይት አሻንጉሊት ዳመናን እያወራን ነው
virtual machines all those things can
እነዚህ ሁሉ ነገሮች ሊሠሩ የሚችሉ ምናባዊ ማሽኖች
continue to run and then we can take a
መሄዱን ይቀጥላል ከዚያም እኛ ሊወስድ ይችላል
virtual snapshot of the hard drive or
በራዲው ድራይቭ ወይም ምናባዊ ቅጽበታዊ እይታ
the volume so this is the logical volume
ድምጹን ይህን ምክንያታዊ መጠን ነው
so that I say hard drive it could be
ስለዚህ ይህ ማለት አስቸጋሪ ሊሆን ይችላል
spanned over 5 hard drives if that's how
ያ ነው ልክ እንደዚህ ከሆነ ከ 5 በላይ ሃርድዶች ተሸጋግረዋል
you have your volume group set up so
የይዘት ግሩፕዎ እንዲሰራ አድርገውታል
we're going to take a snapshot of that
የዛን ቅጽበተ-ፎቶን እንወስዳለን
volume and then we're going to be able
የድምጽ መጠን እና ከዚያ መቻል ይሄዳሉ
to copy it to other media we're going to
ለምናደርጋቸው ሌሎች ሚዲያዎች ለመገልበጥ
be able to back it up online we're going
በመስመር ላይ ምትኬን እንሰራለን
to be able to back it up to a server or
አንድ አገልጋይ ጋር ምትኬ መቻል ወይም
however we do our backups but we don't
ሆኖም ግን የመጠባበቂያ ቅጂያችንን ብንሰራም እኛ ግን እንደማናደርገው
have to shut anything down so a virtual
ስለዚህ አንድ ምናባዊ ታች ነገር ሊዘጉ አላቸው
machine for example can continue to run
ለምሳሌ ማሽኑ መሥራቱን መቀጠል ይችላል
as normal you can continue to use it it
መደበኛ እንደ እሱን መጠቀም መቀጠል ይችላሉ
can be if it's a server environment
የአገልጋዩ አካባቢ ከሆነ ሊሆን ይችላል
maybe it's running Apache or something
ምናልባት Apache ወይም የሆነ ነገርን እያሄደ ሊሆን ይችላል
like that and all your your data basing
ልክ እንደዚህ እና ከሁሉም ውሂብዎ መሰረት
and things so it can continue to run and
እና ሁሉም ነገሮች ሊሰሩ እና ሊቀጥሉ ይችላሉ
still operate as normal but the snapshot
አሁንም እንደተለመደው ሆኖም ግን ቅፅበተ ፎቶው
is a moment in time so your backup is
ምትኬዎ ስለሆነ ለጊዜ የሚሆን ጊዜ ነው
persistent so as things are changing in
ነገሮች እየተቀየሩ ስለሆነ በጽናት እንቆያለን
the virtual machine it's not affecting
ምናባዊ ማሺን ላይ ተጽዕኖ አያሳርፍም
the snapshot we back up the snapshot
በቅጽበተ-ፎቶው ምትኬ የምናስቀምጠው ቅጽበታዊ ፎቶ
then we remove the snapshot and your
ከዚያ የቅጽበቱን ፎቶ እና የአንተን እናስወግደዋለን
backup is a perfect image of that point
መጠባበቂያ (backup) የዚያን ነጥብ ፍጹም ምስል ነው
in time fantastic for backups it starts
በጊዜ ውስጥ ምትኬዎችን ለመጠባበቂያነት አስጀማሪው ይጀምራል
though with the installation of Linux
ሆኖም ግን በሊነክስ መጫኛ ውስጥ
now there are two ways to establish a
አሁን ሁለት መንገዶች ለማቋቋም ሁለት መንገዶች አሉ
volume group which is to basically add
የይዘት ግሩፕ ቡድን ማከል ነው
lvm to your Linux machine first way is
lvm ወደ ሊኒክስ ማሽንዎ የመጀመሪያ መንገድ ነው
of course to install your operating
በእርግጥ የእርስዎን አሠራር ለመጫን
system as it right from the insulation
ከተገቢው ሁኔታ ልክ እንደ ስርዓት
to install with lvm so that will
lvm ለመጫን እንዲያገለግል
automatically partition during the
በ
partitioning process of the installer
የአጫዋቹን የመከፋፈል ሂደት ሂደት
and and setup lvm for you so it's nice
እና ለአንተ ጥሩ ስለሆነ lvm ን ማዋቀር
and easy and you don't have to figure
እና ቀላል እና በስእል የለብዎትም
things out that's the first version and
ይሄ የመጀመሪያውን ስሪት እና
that's what we're going to learn tonight
ዛሬ ማታ የምንማረው ነገር ይኸው ነው
and then the next way is on an existing
እና በመቀጠልም የሚቀጥለው መንገድ በነባር ላይ ነው
running operating system you can add an
አሂድ ስርዓተ ክወና ማከል ይችላሉ
lvm logical volume management group to
lvm logical volume management ቡድን ወደ
to that existing system whether you add
ብትጨምሩት በዚያ ነባር ስርዓት ላይ
another hard drive or simply shrink down
ሌላ ከባድ ዶክተር ወይም በቀላሉ ወደታች
a partition and then add a partition
አንድ ክፋይ እና ክፋይ ማከል
which is a Linux lvm either one of those
ይህም ከነዚህ ውስጥ አንዱ ሊነክስ ሊቪቭ ነው
will work we're going to also look at
እኛ ደግሞ ለማየት ይሄዳሉ ይሰራሉ
those through the course
በኮርሱ አማካይነት
series and then we're going to be
ተከታታይ ከዚያም እኛ ለመሆን ይሄዳሉ
looking at lvm snapshot backups and all
lvm snapshot ምትኬዎችን እና ሁሉንም ይመልከቱ
of that kind of stuff first of all
ከዚህ በፊት እንዲህ ዓይነቱን ነገር ሁሉ
though Kells it starts with installing
ምንም እንኳን Kells በመጫን ይጀምራል
linux right we did that yeah you have
LINUX እዚያ ያላችሁ ያልዎትን ነበር ያደረግነው
done that I did that you did that ed but
እርስዎ ያንን ያደረኩት እኔ ብቻ ነው
this time we're going to do a little
በዚህ ጊዜ እኛ ጥቂት ለማድረግ ይሄዳሉ
pardon me a little bit differently here
እዚህ ትንሽ ትንሽ ለየት ያለ ይቅርታ
we've got ubuntu matei and we are about
እኛ Ubuntu matei አግኝቷል ተመልክተናል; እኛም ስለ ነን
to install it so we've booted up from
እንዲጭን እና ከዚያ እንዲነቁ እናደርግ
the media and we're going to go install
ሚዲያ እና እኛ እንጫለን
Lubuntu matei it's going to take us
ሉሩቱ ማቴቲ ይወስድልናል
through a real quick process of asking
በፍላጎት በፍጥነት በመጠየቅ ሂደት ውስጥ
us a couple of questions first of all do
መጀመሪያ ላይ ሁለት ጥያቄዎችን እንጠይቃለን
we want to download updates while we
እኛ ሳለን ዝማኔዎችን ማውረድ እንፈልጋለን
install do we want to install
ለመጫን እኛ ለመጫን ይፈልጋሉ
third-party software let's say yes to
የሶስተኛ ወገን ሶፍትዌር ዎቹ አዎ ይበል
both of those is going to save us some
ሁለቱም ያድነናል
time post-installation continue and we
ጊዜ-ጭነት ይቀጥላል እና እኛ
just wait for the media to load it it's
ሚዲያው እንዲጭን ዝም ብለው ይጠብቁ
not an overly time-consuming process
በጣም ረጅም ጊዜ የሚፈጅ ሂደትን አይደለም
here but let's get there I hate a Jeff
እዚህ ግን እዚያ ሄደን ጄፍን እጠላለሁ
we came from radio and so I hate dead
እኛ የመጣነው ከሬዲዮ ስለመጣሁ ሞትን እጠላለሁ
air I know it's like we're waiting for
አየር እየጠበቅን እንደሆንን አውቃለሁ
the install to proceed to the next step
ወደ ቀጣዩ ደረጃ ለመቀጠል ጭነትን
as soon as jenn air as soon as you're
ወዲያውኑ እንደ አየር አየር ይጀምራል
like I was gonna wait for that I'm like
እኔ እንደማውቀውን እጠብቀዋለሁ
quickly look at the Chairman would you
በፍጥነት ወደ ሊቀመንበሩ ይመራዎታል
please be there's a question somewhere
እባክህ አንድ ቦታ ጥያቄ አለ
we got it we got switch modes we got to
እኛ አገኘነው
talk about something talk about it so
ስለእውሩ አንድ ነገር ተነጋገሩ
how about those days just talk to my
ስለ እነዚያ ቀናት ከእኔ ጋር ብቻ ማውራት
wife about this today I was like you
ባልሽ ዛሬ ስለ አንቺ እንደ ነበረሁሽ
know when you're in the middle of doing
ማድረግ በሚኖርዎት ጊዜ ምን እንደሆነ ይወቁ
a bit and also in the computer freezes
ትንሽ እና እንዲሁም በኮምፒዩተር ውስጥ ጠፍቷል
you gotta go to your den and disk and
ወደ ጥብርህ, ወደ ዲስክ ሂድ
pull your yeah cops and it's like okay
የእናንተን ፖሊሶች ይጎትቱ እና እንደሱ ተስማሚ ነው
another PSA so such-and-such church is
ሌላ PSA ስለዚህ እንደዚህ አይነት እና ቤተክርስቲያን እንደዚህ ነው
having a garage sale this weekend that's
ያንን በሳምንቱ መጨረሻ የጅጅ ጋሪዎችን መሸጥ
right that's how tough we did on the fly
ልክ እንደዛው በጣም ከባድ ነው
oh my goodness Jeff it's ready for us
የእኔ ጥሩነት ጄፍ ለእኛ ዝግጁ ነው
though that's all it took that's amazing
ምንም እንኳን ያ በአጠቃላይ አስገራሚ የሚሆነው
all I did was the HyperX SSD Drive and
እኔ የማደርገው ሁለቴ HyperX ኤስ ኤስ ዲ አይዲ እና
like that oh it would have been so much
ልክ እንደዚህ ነበር ኦው
faster on a kingston hyperx yeah all
ፈጣን አንድ በኪንግስተን hyperx ላይ አዎ ሁሉም
right so here we go this is the next
ስለዚህ ቀጥለን ይህ ቀጣዩ ላይ ነው
step installation type erase disk and
የ "ደረጃ" "ጭነት" አይነት "ማጥፋትን" እና "
install Lubuntu matei that is
Lubuntu matei ን ይጫኑ
destructive keep that in mind now we've
እኛ ያንን ያስታውሰናል
got encryption if we want that or and or
አንድ ነገር ስንፈልግ ወይም ሲፈልግ ኢንክሪፕት (encryption) አግኝቷል
use lvm with the new ubuntu matei
lvm ከአዲሱ ubuntu matei ጋር ይጠቀሙ
installation that is the step that is
ጭነት ነው
going to of course set up logical volume
በእርግጥ ምክንያታዊ የሎው ክፍፍልን ያቀናጃል
management it allows taking snapshots
ማስተዳደር የቅጽበተ ፎቶዎችን መውሰድ ያስችላል
and easier partition resizing that's a
እና ይበልጥ የቀለለ የመክተሻ መጠኑን ይቀይራል
really brief in
በእውነት አጭር ነው
description that does not tell us we're
እኛ ማን እንደሆንን የማይነግረን መግለጫ
bhosle whatsoever the power of lvm but
ቢሆንም የቪጋን ኃይል እንጂ
that's all there is to it so now we just
ያ ነው በቃ ይኸው ነው እንግዲህ አሁን እኛ ብቻ ነን
proceed with the installation and that's
በተከላው እና በዛ ላይ
going to begin partition in the system
በስርዓቱ ውስጥ ክፍልፋይ መጀመር ይጀምራል
so make sure you do check off use lvm
ስለዚህ lvm መጠቀምዎን ያረጋግጡ
with the new ubuntu monta installation
በአዲሱ ubuntu Monta installation ጋር
kubuntu matei of course you can get that
ኮቡዱ ማቴይይዝም ያገኙታል
at boone to dash matei dot oreck is it
ከቦከን እስከ ዳሽ matei dot oreck ነው
org it is or isn't it no clue why are
ወይም, እሱ ነው ወይም ለምን እንደሆነ አይመስለንም
you asking me because you have a
የ ምክንያቱም እናንተ እኔን በመጠየቅ
computer in front of you yep she's a
ከእናንተ ፊት ኮምፒውተር yep እሷ አንድ ነው
millennial yep all right because you're
እርስዎ ነዎት ምክንያቱም yep ሁሉ መብት የሺህ
the co-host of the broadcast booth cuz I
እኔ cuz ስርጭቱ ጎጆ ውስጥ አብሮ አስተናጋጅ
don't want to have to do everything but
ሁሉንም ነገር ማድረግ የለብዎትም
hey dot and its Pelt mate try org what
ሄይ ነጥብ እና የእርሷ ጣልቃ ገብነት ምን ይመርጡ ?
see if I was right yes bear see wasn't
ትክክል እንደሆንኩ አይ እኔ እሰየው
hard consolidation at its finest yep
ሀይለኛ ማጠናከሪያ
there you have it there you have it so
እዚያ አሉህ
once the installation of a boon to Ma
አንድ ጊዜ ለሙዚት መሰጠት
Tei that's a free operating system is
ነፃ የነጻ ስርዓቱ ነው
Linux once it's finished installing for
ሊኑክስ አንዴ ከተጫነ
you we're gonna boot it up here it comes
እኛ እዚያ ላይ እናነሳለን
oh yeah you know I'm getting a new
አዲስ እያገኘሁ እንደሆነ አውቀዋል
computer should arrive tomorrow I can't
ኮምፒዩተር ነገ ነገ ሊመጣ አይችልም
wait to put this on it are you putting a
አንተ አንድ መራራውንም ላይ ይህን ለማስቀመጥ ይጠብቁ
boon to matei on it Yemen I am tempted
በጣሜን ለመጋደል የንጋት መፈተን
to throw a boon to matei at everything
ሁሉም ነገር ላይ matei ከፍተኛ ጠቀሜታ እያበረከተ መጣል
every piece of hardware i have is
እያንዳንዱ የሃርድዌር እኔ ነኝ
getting a kingston SSD and a ubuntu mata
አንድ በኪንግስተን SSD እና Ubuntu mata ማግኘት
install i'll take a kingston SSD in my
በዊንዶውስ ውስጥ የኪንጉንኤስ ኤስ ዲ ኤስ (SSD) እወስድሻለሁ
phone that I can't do Oh what you said
እኔ ልሠራው የማልችለውን ስልክ ስልክ እኔ የምትናገረው
everything uh does it must be we could
ሁሉም ነገር እኛ ማድረግ ያለብን መሆን አለበት
use an external chassis Oh foiled yes
የውጫዊ ውጫዊ ውጫዊ ተኮሰው ኦ አባካኝ ነው
those USB it's ready for us look at that
ያኛውን ዩኤስቢ እኛን ለማየት ዝግጁ ነው
ok so let's jump into our terminal that
እሺ, ስለዚህ ወደ እኛ ተርሚናል ውስጥ ዘልለን
is under system tools under applications
በመተግበሪያዎች ስር ስርዓት ስርዓቶች ስር ነው
mattei terminal and here at the mat a
ሞቲቲ ተርሚናል እና እዚህ ላይ mat a
terminal let's do a couple of little
ተርሚናል ትንሽ ጥቂት እንድርባ
queries here so now keep in mind of
እዚህ እዚህ ያሉ ጥያቄዎችን ያስታውሱ
course I just did the install of course
ኮርስ ያገኘሁት ኮርስ ብቻ ነው
we sped things up by I already
አስቀድሜ ነገሮች ያርገበገብኳቸው
pre-installed it so i rebooted the
ቅድመ ተከላውን እንዲከፈትልኝ ነው
system and here we are at the distro
ስርዓት እና እዚህ እኛ distro ላይ ናቸው
because this is a live show we didn't
ምክንያቱም ይሄ እኛ የቀጥታ ትርዒት ​​አይደለም
want to have to wait for an install
አንድ ጭነት መጠበቅ መጠበቅ ይሻሉ
again we've already been through that so
በድጋሜ ቀደም ብለን እንደዚያው ውስጥ ኖረናል
now
አሁን
I've booted it up I have lvm active on
እኔ lvm ን በንቃት አነሳሁት
this a boon to Ma Tei installation so
ምናሴ Tei ጭነት ስለዚህ ይህን ወቅታዊና
let's take a look at how we can
እስቲ ማድረግ የምንችልበትን መንገድ እንመልከት
determine or confirm that if you will so
E ንደዚያ ከሆነ E ንደሚያረጋግጡት ይወስኑ ወይም ያረጋግጡ
if i type sudo and there are a couple of
ሱዶን ብይዘው እና ሁለት ጥቂቶች ናቸው
commands that are going to help us first
እኛን ሊረዱን የሚገቡ ትእዛዞች በመጀመሪያ
of all we want to look at our volume
ሁላችንም የድምፅን መጠን ማየት እንፈልጋለን
group so it's a VG volume group display
ስለዚህ የቪኤጂ ይዘት ስብስብ ቡድን ነው
and when we type that oh it didn't even
እና ያንን እንኳን እንኳን ሳይቀር ስናስቀምጠው
ask me for my password nice you'll see
መልካም የይለፍ ቃሌን እንደሚጠይቁልኝ ጠይቁ
that my first volume group the only
የመጀመሪያው የሙዚቃ ቡድናችን ብቻ ነው
volume group because this is just
የይዘት ግሩፕ ስለሆነ ምክንያታዊ ነው
automatically deployed is called ubuntu
በራስ-ሰር ስራ ላይ የዋለው ubuntu ተብሎ ይጠራል
matt a dash VG for volume group that's
እቃው ዳ ዳሽ VG ለዚያ የይዘት ግሩፕ ቡድን
just the name that they gave it during
በጊዜ ውስጥ የሰጡት ስም ብቻ ነው
the installation process when we create
ስንፍጠር የመጫን ሂደቱ
our own volume group we can call it
የእኛ የጥራት ይዘት ቡድን ልንደውል እንችላለን
whatever we want the format and so on it
ፎርሙንም እና የመሳሰሉትን
has some information about it primarily
ስለ አንዳንድ መረጃ አለው በዋነኝነት
the main thing that we want to know is
ማወቅ የምንፈልገው ዋነኛው ነገር
that it is 39.5 two gigabytes and we can
39.5 ሁለት ጊጋባይት እንደሆነ እና እኛ እንችላለን
look even closer by actually looking at
በመመልከት ላይ እንዲያውም በጣም በቅርበት ይመልከቱ
the hard drive so if we go fdisk pardon
የሃርድ ድራይቭ (ፋሲዴ) ይቅርታ የምንጠይቀው
me sudo fdisk and / dev / SDA in this
me sudo fdisk እና / dev / SDA በዚህ ውስጥ
case and once I'm in fdisk i can press p
እና ካስገባሁ በኋላ ወደ ገጽ መሄድ እችላለሁ
for print and hit enter and that is
ለማተም እና ለመግባት ን ይጫኑ እና ያንን ይጫኑ
going to show me that i have there's a
እኔ እንዳለሁ ለማሳየት
39.5 gig linux lvm partition inside of
39.5 ጊጉብ linux lvm ክፋይ ውስጥ
this extended partition so that's taking
ይህ የተስፋፋ ክፋይ እንዲወስድ ያደርገዋል
up basically the end of the the drive
በመሠረቱ የመኪናውን መጨረሻ ያነሳል
almost all of it there are 487 megabytes
በአጠቃላይ ሁሉም 487 ሜጋ ባይት አሉ
dedicated to the bootloader so we can
ለስኬት ማስነሻ ስራው የተዋቀረ እንዲሆን ለማድረግ እንችላለን
get out of out of that clear the screen
ይህ ማያ ማጽዳት ውጭ መውጣት
and now we want to look at the well
እናም አሁን ጉድጓዱን መመልከት እንፈልጋለን
there are a couple of different commands
ሁለት የተለያዩ ትእዛዞች አሉ
here let's try lv4 logical volume scan
እዚህ ጋር lv4 logical volume scan ን እንሞክራለን
and lv scan is going to show us a list
እና ኤልቪ ስካን አንድ ዝርዝር ሊያሳየን ነው
of the active and inactive volumes
እና ንቁ ያልሆኑ እንቅስቃሴዎች
within our logical groups so we can see
በእኛ ምክንያታዊ ቡድኖች ውስጥ ለማየት እንችላለን
that it created route and swap one we're
መንገዱን ፈጥሯል እና እኛን እንቀይር
going to look closer at those but notice
ወደ እነሱ የበለጠ ጠጋ ብለው ሲመለከቱ, ግን ያስተውሉ
that we're not looking at dev / SDA 5
እኛ በ dev / SDA ውስጥ አለመሆናችንን 5
we're actually looking at dev / Lubuntu
በእርግጥ እኛ dev / Lubuntu ን እየተመለከትን ነው
dash matei VG / swap one that's our swap
dash matei VG / swap የሚለውን መለዋወጥ
partition and that's about a gigabyte
ክፋይ እና የጂጋ ባክቴሪያ ነው
and then we've got / route and that is
እና ከዚያም እኛ / መስመርን እናገኛለን
our main file system i suppose 38.4 9
ዋና የፋይል ስርዓታችን 38.4 ነው ብዬ አሰብሁ
gigabytes all over
ጊጋባይት ሙሉ በሙሉ
set up for us now let's look at the
አሁን ለእኛ ተዘጋጅቶ አሁን ወደ እኛ እንመልከተው
volume groups a little closer pseudo l
ጥቃቅን ቁጥሮች ትንሽ ቅርበት ያለው ስፔን 1
the display blue there we go and this
ሰማያዊውን ማሳያ እዚያ እንሄዳለን
gives us more details much more verbose
ተጨማሪ ዝርዝሮችን የበለጠ ግርዶሽ ይሰጠናል
about those logical volumes so we've got
ስለ እነዚህ ምክንያታዊ ጥራቶች ስለዚህ እኛ አግኝተናል
the path to each volume as we already
እንደ ቀድሞው ለእያንዳንዱ መጠን ያለው መንገድ
previously saw here notice that that
ከዚህ ቀደም የተመለከትነው ያንን ነው
matches but then we've got a lot more
ግጥሚያዎች ግን ከዚያ በኋላ ብዙ ተጨማሪ ነገሮች አግኝተናል
information so what volume group is it a
መረጃ የትኛው የትርጉም ቡድን ነው ሀ
part of because you can have multiple
የብዙው ክፍል ስለሆኑ ብዙ መሆን ይችላሉ
volume groups we've got a uuid if you
እርስዎ ካልዎ እኛ ድብቅ ቁጥሮች አሉን
want to add it to FS tab for example if
ለምሳሌ ወደ FS ትር ለመጨመር ይፈልጋሉ
this is something that you're adding
ይሄ እያከልከው ያለው ነው
after the fact that's handy it has
ይህም በጣም ጠቃሚ ነው
readwrite access it's got some more
የተነበበውን መዳረሻ መድረስ ብዙ ተጨማሪ አግኝቷል
information about it and it is 38.4 nine
እሱን እና መረጃ 38.4 ዘጠኝ ነው
gigs this is the logical volume so think
ትርኢቶች ይህ ሊዛባዊ ድምጽ ነው ብለው ያስቡ
of that as a partition to put it into
አንድ ክፍልፍል እንደ እንድታውል መካከል
perspective that we're familiar with so
እንደዚያ የምናውቀው
SDA is a hard drive we know that well
SDA ይህን በደንብ እናውቃለን
comparatively Ubuntu dashmat a VG is our
አንድ VG dashmat በአንጻራዊ Ubuntu የእኛ ነው
volume group so that's our group of hard
የይዘት ግሩፕ ስለሆነም የኛ ቡድን ከባድ ነበር
drives but it basically is tip for tat
መንዳት ቢሆንም ግን በመሠረቱ የቲቲ ጫፍ ነው
similar in the way that we think about
እኛ ባሰብነው መንገድ ተመሳሳይ
it because then on the SDA we would
ምክንያቱም በዛ ላይ በ SDA እንሠራለን
create a partition and that would be
አንድ ክፋይ ይፍጠሩ እናም ያ ይሆናል
sda1 SDA to SDA 5 similarly we create
SDA1 SDA ወደ SDA 5 በተመሳሳይ ሁኔታ እንፈጥራለን
logical volumes on our volume group
የይዘት ቡድናችን ላይ ሎጂካዊ ክፍፍሎች
called ubuntu matei VG so now those
ubuntu matei VG ይባላል
volumes become named in this case root
ክፍፍሎች በዚህ ጉዳይ ላይ ሥም ይሰየማሉ
and there's another logical volume
እና ሌላ አሳማኝ ይዘት አለ
called swap one which is most likely the
ለሚችሉ ነው ተብሎ አገላብጥ አንድ
swap partition for our computer so now I
ለኮምፒዩተርዎ መለዋወጥ ክፍልፋይ ስለዚህ እኔ አሁን
suppose I should be able to pseudo fdisk
እኔ fdisk ሀሣዊ መቻል አለበት እንበልና
dev and our volume is located at Ubuntu
dev እና ስሌትቻችን በኡቡንቱ ይገኛሉ
DashMat a dash BG
DashMat ሰረዝ ቢጂ
I'm gonna cheat so you see it's just
ትክክለኛውን ለማየት እንዲችሉ እኮላለሁ
like it's just like dev assignments we
እኛ ልክ እንደ dev devotions
can go be careful folks we don't want to
ልንጠነቀቅባቸው አንፈልግም ያሉ ጥንቃቄዎችን መከታተል ይችላሉ
mess around with it but that is
ነገር ግን ይህ ነው ሳያስጨንቁ ዙሪያ
basically well let's look shows as a
በመሠረቱ መልካም ጎኖች እንደ አሳይ
dose volume there you have it so we have
መጠን መጠን እዚያ ውስጥ እንዳለን
our volumes all set up lv display ready
የእኛ ቮልቴጅዎች በሙሉ የኤልቪ ዕይታ ተዘጋጅተዋል
to go the thing that we notice though is
ሆኖም ግን ያየነውን ነገር ለመሄድ ነው
if we add these two logical volumes up
እነዚህን ሁለት አመክንዮአዊ ክፍሎችን ብንጨምር
38.4 nine gigs and another gig so
38.4 ዘጠኝ መዜሙርና ላልች ጊዚ
basically 40 gigs and then we look at
በመሠረቱ በ 40 ኳታዎች ሲሆን ከዚያ በኋላ ተመልክተናል
our volume group VG display you'll
እርስዎ የእኛን የድምፅ ቡድን VG ማሳያ
notice that it is actually going to be
በትክክል የሚሆነውን ልብ ይበሉ
using well we we have nine Meg's free on
በደንብ እየተጠቀምን ሳለ ዘጠኝ ሜጋ በነፃ አለን
our entire our entire volume so there is
አጠቃላይ የድምፅ መጠን እንዳለን
no there's no space to do anything else
ሌላ ምንም ነገር ለማድረግ ምንም ቦታ የለም
so if we want to do things like
እኛ ያሉ ነገሮችን ለማድረግ የሚፈልጉ ከሆነ, ስለዚህ
snapshots or anything like that we need
ቅፅበታዊ ፎቶግራፎች ወይም እኛ እንደዚያ አይነት
to have more space we're going to
እኛ ተጨማሪ ቦታ እንዲኖረን
explain how that works on next week's
በሚቀጥለው ሳምንት ውስጥ እንዴት እንደሚሰራ ያስረዱ
show but that at least gets us to the
አሳይ ነገር ግን ቢያንስ ቢያንስ ወደ ማን ነው የሚያደርገን
point where we now have logical volumes
አሁን የምንመላለስበት ጥራዝ ስፋት ያለው ቦታ ነው
up and running on a boon to Ma Tei
ወደ ማቲ ተክለ ሰውነት ላይ ይሮጣሉ
that's from an out-of-the-box
ይሄ ከጡን-ውጪ ነው
installation so we've done a clean
ስለዚህ እኛ ንጹህ ማድረግ ጀምረናል
install and it's it's ready to go
መጫን እና ለመሄድ ዝግጁ ነው
however there are opportunities for you
ሆኖም ግን , ለእርስዎ እድሎች አሉ
to be able to add it to an existing
አሁን ባለው ነገር ላይ ለማከል እንዲችሉ
Linux installation without having to
የሊኑክስ ትግበራ ያለመጫን
wipe out your system I feel definitely
ስርዓቱን አጥፋው እንደሚሞክር እርግጠኛ ነኝ
useful I've used it on on servers where
ጠቃሚ በሆኑት አገልጋዮች ላይ እጠቀማለሁ
you know we want to move things on to a
ነገሮችን ወደ አንድ አካል ማዛወር እንደሚፈልጉ እናውቃለን
logical volume so that we can back them
የይዘት አኳኋን ለመደገፍ ምክንያታዊ ቅጅ
up virtual machines of the prime example
ዋነኛው ምሳሌ ቨርችዮ ቨርችኖች
right mysql databases prime example
የቀኝ mysql ዳታቤቶች ዋና ምሳሌ
because you don't have to shut things
ነገሮች መዘጋት ስለማይፈልጉ ነው
down in order to do to do the backups so
መጠባበቂያዎቹን ለማካሄድ እንዲችሉ ወደታች ይሂዱ
i know that it's a lot of geekery a lot
እኔ በጣም ብዙ geekery ብዙ እንደሆነ እናውቃለን
of crazy ridiculous stuff to follow but
ግን ሊከተሏቸው የዱካ እቃ ያልሆኑ ነገር ግን
the key point here with lvm is you know
እዚህ ጋር ያለው ቁልፍ ነጥብ ከላቲቪ ጋር ነው
what you're installing your linux
የእርስዎን linux የሚጭኑት ምንድን ነው?
operating system it asks you do you want
ስርዓተ ክወና ይህ የፈለጉትን ማድረግ ይጠይቃል
to set
ለማዘጋጀት
lvm just say yes you might as well say
lvm ብለህ ትመልሳለህ
yes because you know what it's not going
አዎ እሱን አልሄድም ምን እናውቃለን; ምክንያቱም
to make any difference to you if you
እናንተ ከሆነ ምንም ልዩነት ማድረግ
don't use it however if you ever decide
ሆኖም ግን ውሳኔ ላይ ከወሰኑ ግን አይጠቀሙበት
that you do want snapshots or the
ይህም የቅጽበታዊ እይታዎችን ወይም የ "
ability to add more hard drive space
ተጨማሪ ደረቅ አንጻፊ ማከል የሚችል ችሎታ
easily without having to move files
በቀላሉ ፋይሎችን ማንቀሳቀስ አያስፈልግም
around from system to system to
ከስርዓት ወደ ስርዓት እስከ
different disks and create mount points
የተለያዩ ዲስኮች እና የመጫኛ ነጥቦችን ይፈጥራሉ
and mount those disks and hope that they
እናም እነዚያን ዲስኮች ይቁሙ እና እነሱንም ተስፋ ያደርጋሉ
all work if you want you know if you
እርስዎ ከሆኑ እርስዎ ስራ እንዲያውቁ ከፈለጉ ሁሉንም ይሰራሉ
ever get to that point if you've already
እስካሁን ድረስ ወደዚያ ነጥብ ይሂዱ
got lvm set up your already
የእርስዎ ኤስ ቪ ማዋቀር
pre-configured so it makes things a lot
ቅድመ-መዋቅር ስለዚህ ብዙ ነገሮችን ያመጣል
simpler in a case where you've got a
አንድ አግኝተዋል የት በአንድ ጉዳይ ላይ ቀለል
prebuilt system and we're going to see
ቅድመ-ስልት እና እኛ እንመለከታለን
this next week because now we have a
በሚቀጥለው ሳምንት ምክንያቱም አሁን ያለነው
system that basically it's lvm but
በመሰረቱ እሱ lvm ቢሆንም
there's no space left on the device so
መሣሪያው ላይ ምንም ቦታ የለም
we need to resize one of the partitions
አንዱን ክፍልፍፍ መጠንን ማስተካከል አለብን
in order to give us space for other lvm
ለሌሎች ኤልቪዲ የሚሆን ቦታ እንዲሰጥልን
volume logical volumes it sounds it's
የይዘት ጥራዛዊ ድምጽ ነው
sitting there going whoo Zack Morris
እዚያ ተቀምጠው ማን እነ ዛክ ሞሪስ
exactly a little bit exactly so on a
በእርግጥ በትክክል ትንሽ በቃ
server it works great on your desktop it
አገልጋይዎ በዴስክቶፕዎ ላይ ምርጥ ሆኖ ይሰራል
works fantastically well and on your
በአስገራሚ ሁኔታ በጥሩ ሁኔታ ይሰራል እና በእርስዎ ላይ
laptop same deal you might as well just
ላፕቶፕ ተመሳሳይ ስምምነት እርስዎ እንዲሁም ልክ ኀይል
install with lvm chelsea we yes we have
በ lvm chelsea ላይ ከእኛ ጋር ይጫኑ
a question fantastic chat room um with
ጥያቄ ድንቅ የውይይት ክፍል ከ
the old method once i am done adding the
አሮጌውን ዘዴዬ አንዴ ካጠናቀቅሁት
new hard drive formatting and copying
አዲስ ሃርድ ድራይቭ ቅርፀት እና መቅዳት
all my home folders on to it how do i
ሁሉም የእኔ የቤት አቃፊዎች ወደ እኔ እንዴት እንደሚጫኑበት
tell linux that linux that might now
አሁን ሊሰራው የሊኑክስ ሊንክስን ይንገሩን
minute Zack Morris ah that might now
አሁን ሊመጣ የሚችል ዘክድ ሞሪስ ነው
home partition or folder will be dev SD
የቤት ክፋይ ወይም ማህደሩ SD ይሆናል
okay so we're looking at doing this so
እሺ ነው, ስለዚህ ይህንን እያደረግን ነው
we're looking at lv ms tonight and over
ዛሬ ማታ ማታ ላይ lv ማይል ላይ ነው እያየን ያለነው
the next couple of weeks but you're
ለሚቀጥሉት ሁለት ሳምንታት ግን አንተ ነህ
talking about the old style way of doing
ስለ አሮጌ የሽበታዊ መንገድ አወሳሰን
things moving your home folder onto new
የመነሻዎን አቃፊ ወደ አዲስ የሚቀይሩ ነገሮች
media because your home folder is full
ማህደረመረጃዎ መነሻ ስለሆነ
and then reconfiguring your system to
እና ከዚያ ስርዓትዎን ወደ /
use the new hard drive as
አዲሱን ደረቅ አንጻፊ እንደ
your home folder well I am NOT going to
የመኖሪያ ቤትዎ በደንብ እኔ ወደምሄድ አልችልም
answer that for you tonight because I
ለዚህ ምሽት ለእናንተ ለዚህ መልስ እሰጠዋለሁ
got something way better for you
ለእርስዎ የተሻለ መንገድ አግኝተዋል
especially considering it as three
በተለይም ሦስቱን እንደመረመረ
minutes until the end of the hour I'm
እኔ ነኝ ሰዓት መጨረሻ ድረስ ደቂቃዎች
going to do a quick little search here
እዚህ ፈጣን ፍለጋ ትንሽ ይሠራል
easy way to find stuff you know what our
ምን እንደነበሩ የሚያውቁ ነገሮችን ለማግኘት ቀላል መንገድ
search is kind of lacking right now on
ፍለጋ በአሁኑ ጊዜ የጎደለው ነው
on our website but that's going to be
በድር ጣቢያችን ላይ ግን ግን ይሄዳል
changing just head over to google and
ወደ google እና አስተናጋጅ ለመቀየር
type this is what we want to do move
እኛ የምንሰራው ይህንን ነው የምንለው
home folder linux site colon category 5
የቤት አቃፊ የሊንሳይ ድር ጣቢያ ድርድር ምድብ 5
TV episode 3 37 move your linux home
የቲቪ ክፍል 3 37 የእርስዎን የሊኑ ቤት ያንቀሳቅሱ
folder to another drive and why you'd
አቃፊ ወደ ሌላ አንጻፊ እና ለምን እንደፈለጉ
want to do that ok so we've already
እኛ ያንን ያንን ለማድረግ አስቀድመን ያደርገናል
covered it it's probably one of our more
ከሸቀጣችን አንዱ ምናልባት ሊሆን ይችላል
popular Linux geekery features because
ታዋቂ የሊነክስ ጄኔሬተር ባህሪዎች ምክንያቱም
it was very very thorough and explains
በጣም በጥልቀት የተብራራና የተብራራ ነበር
everything so if you want to move your
ሁሉንም ነገር ለማንቀሳቀስ ከፈለጉ ሁሉም ነገር ነው
home folder on to another drive to free
ቤት አቃፊ ወደ ሌላ ድራይቭ በነፃ ወደ ነጻ
up space and and reconfigure things
የቦታ ቦታን እና እንደገና ማዋቀር
follow that tutorial it's verbose and it
አጋዥ ስልጠናው ያንን ያዳብራሉ
tells you everything you need to know
ማወቅ ያለብዎትን ሁሉ ይነግርዎታል
and of course if you have questions
እና በእርግጥ ጥያቄዎች ካሉዎት
comment in the comments below that video
ያንን ቪዲዮ በቀረቡት አስተያየቶች ላይ አስተያየት ይስጡ
with regards to that or if you have any
በዚህ ረገድ ወይም ማንኛውም ካለዎት
questions regarding lvm or anything that
ጥያቄዎች ወይም ስለ ማንኛውም ነገር
we're going to be covering over the next
በሚቀጥለው ጊዜ እንቀራለን
couple of weeks just comment below
ከጥቂት ሳምንታት በኋላ አስተያየት ብቻ
please like this video and subscribe and
እባክዎ ይህን ቪዲዮ ይወዱ እና ለደንበኝነት ይመዝገቡ እና
yeah stuff don't miss next week's show
አዎ የሚቀጥለው የሳምንት ትርዒት ​​አያመልጠውም
that's when we get into the fun stuff
እኛ ወደ መዝናኛ ነገሮች ስንገባ ያንን ነው
this is like the this is that you know
ይህ እናንተ የምታውቁ ስትኾኑ ግቡ
how everything is you gotta you gotta
እንዴት ሁሉም ነገር እንደሚፈልጓት
practice practice practice before you
ልምድ በመለማመድ ላይ
can put on the play right that's true so
እውነት ሆኖ በጨዋታ ላይ መጫወት ይችላል
this is this is the practice folks this
ይህ ይህ የተግባር ሰው ነው
is the grueling work that we gotta do in
ልንሰራው የሚገባው አድካሚ ስራ ነው
order to get to the point where we are
ወደ እኛ ነጥብ ለመድረስ ቅደም ተከተል
running the most brilliant backups of a
በጣም ብሩህ ምትኬዎችን ያስኬዱ
running system whoo there you have a
ስርዓተ ክወና ውስጥ ያለዎት
Jeff Weston in 3d hey buddy here in 3d
ጄፍ ዌስቶን በ 3 ዲ እይ ጓደኛዎ በ 3 ዲ እዚህ ውስጥ
fun times mixes for textual that's sure
እርግጠኛ የሆነው የጽሑፍ መለዋወጥ አስደሳች ጊዜዎች
yeah you know we should just we should
በቃ ልንሰራ እንደሚገባን ታውቃላችሁ
just upgrade all the cameras to 3d you
ሁሉንም ካሜራዎች ወደ 3 ዲ እርስዎ ደረጃ ያሻሽሉ
should there you go yep it look amazing
አንተ አስገራሚ ተመልከቱ yep ወደዚያ መሄድ አለበት
but then put on your glasses for
ነገር ግን ከዚያ መነፅርዎን ለ
additional II large by hoses
ተጨማሪ ሁለት ትላልቅ ቱቦዎች
it's a very freakishly bold your heads
በጣም አስቀያሚ ደፋር ነው
they can hardly see that Kelsey if you
እናንተ ኬልሲ ከሆናችሁ ብቻ
wish to see lights there'd still be
እዚያ ያሉት ብርሃናት ማየት ይፈልጋሉ
glare coming off my head somehow somehow
በአንደኛው መንገድ በሆነ መንገድ ጭንቅላቴ ላይ ብሩህ
matter what you did can't believe that
አንተ ማመን አይችልም ምን ለውጥ ያመጣል
the hour is gone folks it always flies
ሰዓቱ ሁሉ እየጠፋ ነው
right time always flies right by but
ትክክለኛው ጊዜ በእውነቱ ብቻ ነው
again don't miss next week's show we're
እንደገና እኛ የሳምንቱን ትርዒት ​​አያምልጥዎት
gonna have a lot of fun with you as we
እህስ እንደ ከእናንተ ጋር አዝናኝ ብዙ አለን ብለን
learn about volume group backups
የይዘት ግብረቶች ምትኬዎችን ይረዱ
snapshots well that kind of fun stuff
እንዲሁ ያንን የመሰለ አስደሳች ነገር በቅጽበተ-ፎቶዎች ይሞላል
and we always throw something exciting
እና ሁልጊዜ አንድ አስደሳች ነገር እናነሳለን
your way as well because it would it be
እንዲሁም የእሱ መንገድ ስለሆነም ሊሆን ይችላል
category 5 it's definitely true post
ምድብ 5 በትክክል የእውነት ልጥፍ ነው
your questions in the comments below or
ከታች ባሉት አስተያየቶች ወይም ጥያቄዎች ውስጥ ጥያቄዎ
send us an email lie that category 5 TV
ለክፍል 5 ቴሌቪዥን ኢሜይል ያልክልን
the meantime have a fantastically thanks
በአስገራሚ ሁኔታ ምስጋና ይድረሳቸው
for being here but
እዚህ ግን እዚህ መሆን
you
አንቺ